the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
rick doblin founder
بنیانگذار ریک دوبلین
and executive director of the
و مدیر اجرایی
multidisciplinary association for
انجمن چند رشته ای برای
psychedelic studies
مطالعات روانگردان
maps he is one of the seminal figures in
نقشه ها او یکی از چهره های مهم در آن است
both the cultural history
هم تاریخ فرهنگی
and the cutting edge science of
و علم پیشرو از
psychedelics he was there
داروهای روانگردان او آنجا بود
along with the biggest characters
همراه با بزرگترین شخصیت ها
throughout this fascinating history of
در طول این تاریخ جذاب از
psychedelics
روانگردان ها
and he is here to tell the story quick
و او اینجاست تا داستان را سریع تعریف کند
mention of our sponsors
ذکر حامیان مالی ما
theragun expressvpn blinkist and
theragun expressvpn blinkist و
sleep check them out in the description
خواب آنها را در توضیحات بررسی کنید
to support this podcast
برای حمایت از این پادکست
as a side note let me say that exploring
به عنوان یادداشت جانبی اجازه دهید که کاوش را بگویم
the places the human mind can go
جاهایی که ذهن انسان می تواند برود
can help us understand where it comes
می تواند به ما کمک کند بفهمیم کجا می آید
from how it works
از نحوه عملکرد آن
and how to engineer mental journeys
و چگونه می توان سفرهای ذهنی را مهندسی کرد
whether that's through
آیا این از طریق
life experiences chemical substances
زندگی مواد شیمیایی را تجربه می کند
brain computer interfaces or
رابط های کامپیوتر مغز یا
interactions with artificial
تعامل با مصنوعی
intelligence systems on a personal level
سیستم های اطلاعاتی در سطح شخصی
i think the dissolution of the ego for
من فکر می کنم انحلال نفس برای
stretches of time
امتداد زمان
is a powerful tool for understanding
ابزار قدرتمندی برای درک است
yourself a lot of things can do this
خودتان خیلی چیزها می توانید این کار را انجام دهید
including jiu jitsu literature
از جمله ادبیات جیو جیتسو
meditation but psychedelics is
مدیتیشن اما روانگردان است
definitely
قطعا
at least arguably one of the most
حداقل مسلما یکی از بیشترین
powerful from psilocybin to dmt
قدرتمند از سیلوسایبین تا dmt
i'm excited that people like rick are
من هیجان زده هستم که افرادی مانند ریک هستند
leading the scientific research
رهبری تحقیقات علمی
that reveals the efficacy and the safety
که اثربخشی و ایمنی را نشان می دهد
of these substances
از این مواد
so that their proper dosage and usage
تا دوز و مصرف مناسب آنها
protocols can be understood
پروتکل ها قابل درک است
and people like me can safely and
و امثال من می توانند با خیال راحت و
effectively use them
به طور موثر از آنها استفاده کنید
not just for recreation but for rigorous
نه فقط برای تفریح ​​بلکه برای سخت گیری
exploration
اکتشاف
of my own mind this is the lex friedman
به نظر من این lex friedman است
podcast
پادکست
and here is my conversation with rick
و اینجا گفتگوی من با ریک است
goblin could you give
اجنه می توانید بدهید
an introduction to psychedelics like a
مقدمه ای بر داروهای روانگردان مانند الف
big bold whirlwind overview
مروری بر گردباد بزرگ
what are psychedelics what are the kinds
روانگردان ها چه هستند
of psychedelics out there
از داروهای روانگردان وجود دارد
in whatever way you you think uh is
به هر شکلی که فکر میکنی هست
meaningful
معنی دار
all right well when i started maps the
خیلی خوب وقتی نقشه ها را شروع کردم
multi-disciplinary association for
انجمن چند رشته ای برای
psychedelic studies it was very
مطالعات روانگردان بسیار بود
important for me that psychedelic being
برای من آن موجود روانگردان مهم است
the name
نام
and the way in which the original
و روشی که در اصل
meaning of psychedelic
معنی روانگردان
it's mind manifesting it was created by
این ذهن تجلی آن توسط ایجاد شده است
humphrey osmond
همفری اسموند
in dialogue with aldous huxley
در گفتگو با آلدوس هاکسلی
and so psychedelic means mind
و بنابراین روانگردان به معنای ذهن است
manifesting
تجلی می کند
and so we interpret that very broadly
و بنابراین ما آن را بسیار گسترده تفسیر می کنیم
to mean dreams or psychedelic anything
به معنای رویاها یا هر چیزی روانگردان
that kind of brings things to the
این نوع چیزها را به ارمغان می آورد
surface
سطح
holotropic breath work you know
کار نفس هولوتروپیک می دانید
hyperventilation is psychedelic
هایپرونتیلاسیون روانگردان است
so most people think psychedelic is only
بنابراین اکثر مردم فکر می کنند که فقط روانگردان است
about certain kind of chemical
در مورد نوع خاصی از مواد شیمیایی
substances either natural
مواد یا طبیعی
or synthetic but we've got a much
یا مصنوعی اما ما چیزهای زیادی داریم
broader view of that
دید گسترده تر از آن
meditation can be psychedelic in some
مدیتیشن در برخی می تواند روانگردان باشد
ways but
راه ها اما
our primary focus is on the drugs it's
تمرکز اصلی ما روی داروهایی است که در آن وجود دارد
on the
بر روی
medicines or the you might call them
داروها یا داروهایی که ممکن است آنها را بنامید
some people might call them
ممکن است برخی افراد با آنها تماس بگیرند
spiritual tools or sacraments
ابزارها یا عبادات روحانی
um there's sort of two general
اوم دو نوع کلی وجود دارد
categories of those
دسته هایی از آن ها
one are what are called the classic
یکی از آنها کلاسیک نامیده می شود
psychedelics and those are the ego
روانگردان ها و آن ها نفس هستند
dissolving
حل شدن
sort of merged into unitive states
به نوعی در ایالات متحد ادغام شدند
those are like lsd psilocybin mescaline
آنها مانند lsd psilocybin mescaline هستند
ayahuasca ibogaine dmt
ayahuasca ibogaine dmt
things like that and then there's mdma
چیزهایی مانند آن و پس از آن mdma وجود دارد
which some people even argue is not a
که برخی افراد حتی استدلال می کنند که این یک نیست
psychedelic
روانگردان
they'll say it's an pathogen or an
آنها می گویند این یک پاتوژن یا یک عامل بیماری زا است
intactogen it's about touching within or
intactogen آن در مورد لمس در داخل یا
empathy
یکدلی
it doesn't do the same kind of ego
آن نوع منیت مشابهی را انجام نمی دهد
dissolution
انحلال
that the classic psychedelics do but it
کاری که روانگردان های کلاسیک به جز آن انجام می دهند
brings material to the surface
مواد را به سطح می آورد
and and it changes the way we process
و روش پردازش ما را تغییر می دهد
information
اطلاعات
and so i think you can quibble about
و بنابراین من فکر می کنم شما می توانید در مورد بحث
whether it's a
آیا آن یک
it's certainly not a classic psychedelic
مطمئناً یک روانگردان کلاسیک نیست
but i think mdma is also a psychedelic
اما من فکر می کنم mdma نیز یک روانگردان است
marijuana i would say it's a psychedelic
ماری جوانا می توانم بگویم که یک روانگردان است
marijuana is closer to the classic
ماری جوانا به کلاسیک نزدیکتر است
psychedelics than it is to mdma
روانگردان از آن به mdma است
one point i like to make is dreams
یک نکته ای که دوست دارم به آن اشاره کنم رویاهاست
because
زیرا
then everybody can relate to that dreams
سپس همه می توانند با آن رویاها ارتباط برقرار کنند
are psychedelic dreams
رویاهای روانگردان هستند
bring emotions feelings um
احساسات را به ارمغان بیاور
ideas concepts in symbolic form a lot of
مفاهیم بسیاری را به شکل نمادین در نظر می گیرند
times or just in raw motions to the
بار یا فقط در حرکات خام به
surface so
سطح بنابراین
when people hear the word psychedelic
وقتی مردم کلمه روانگردان را می شنوند
often they
اغلب آنها
are frightened by it it's about loss of
ترس از آن در مورد از دست دادن است
control
کنترل
and it is to an extent loss of conscious
و تا حدی از دست دادن هوشیاری است
particularly with the classic
به خصوص با کلاسیک
psychedelics but you know and we know
داروهای روانگردان اما شما می دانید و ما می دانیم
with dreams that
با رویاهایی که
we can have frightening dreams
ما می توانیم رویاهای ترسناک داشته باشیم
nightmares but i think that
کابوس است اما من فکر می کنم
um anchoring the the concept of
ام لنگر مفهوم
psychedelic and dreams
روانگردان و رویاها
is really helpful for people to know
واقعا برای مردم مفید است که بدانند
that it's kind of a natural state
که به نوعی حالت طبیعی است
and that there are other ways that you
و اینکه راه های دیگری وجود دارد که شما
can catalyze it than by going to sleep
می تواند آن را کاتالیز کند تا با خواب
and that for thousands of years
و آن برای هزاران سال
substances have been used in that way
موادی به این شکل استفاده شده است
so you mentioned this idea of bringing
بنابراین شما به این ایده از آوردن اشاره کردید
something to the surface which is really
چیزی به سطح که واقعاً هست
interesting
جالب هست
so can you maybe elaborate the surface
بنابراین می توانید سطح را توضیح دهید
and what is
و چیست
there in the depths of things and how
آنجا در اعماق چیزها و چگونه
does
میکند
ego dissolution fits into that
انحلال نفس در آن جای می گیرد
all right well aldous huxley talked
خیلی خوب، آلدوس هاکسلی صحبت کرد
about uh
در مورد اوه
the brain as a reducing valve that we
مغز به عنوان یک دریچه کاهنده که ما
have an enormous amount of information
حجم عظیمی از اطلاعات دارند
so right now there's an air conditioning
بنابراین در حال حاضر یک تهویه مطبوع وجود دارد
sound in the background
صدا در پس زمینه
but that's not crucial to what you and i
اما این برای من و شما مهم نیست
are doing talking to each other so we
داریم با هم صحبت می کنیم پس ما
kind of tune that out
به نوعی آن را تنظیم کنید
you know there's all sorts of sights and
شما می دانید همه نوع دیدنی وجود دارد و
sounds there's incoming information
به نظر می رسد اطلاعات ورودی وجود دارد
in all the different sense modalities
در تمام معانی مختلف
and we have to figure out um
و ما باید ما را کشف کنیم
what's important to us and so the
چه چیزی برای ما مهم است و بنابراین
mind in a way focuses a lot on
ذهن به نوعی تمرکز زیادی روی آن دارد
what are our core needs and and
نیازهای اصلی ما چیست و و
we filter all the incoming information
ما تمام اطلاعات ورودی را فیلتر می کنیم
that we get towards focusing on what our
که ما به سمت تمرکز بر روی آنچه خود می پردازیم
court needs and we can even get to um
دادگاه نیاز دارد و ما حتی می توانیم به ما برسیم
abraham maslow in the hierarchy of needs
آبراهام مزلو در سلسله مراتب نیازها
about
در باره
survival needs belonging needs esteem
بقا نیاز به تعلق نیاز به احترام دارد
needs
نیاز دارد
go on so i think what
ادامه بده پس فکر کنم چیه
what i mean by bringing things to the
منظور من از آوردن چیزها به
surface is
سطح است
that we tend to
که ما به آن تمایل داریم
not focus on a lot of things that are
روی بسیاری از چیزهایی که هستند تمرکز نکنید
coming but we also push away things that
می آیند، اما ما چیزهایی را نیز کنار می زنیم
are difficult emotionally
از نظر عاطفی دشوار هستند
difficult cognitively you know we all
از نظر شناختی دشوار است شما می دانید که همه ما
know that we're on this very short
بدانید که ما در این بسیار کوتاه هستیم
trajectory from birth to death but we're
مسیر از تولد تا مرگ اما ما هستیم
not
نه
constantly thinking about dying
مدام به مردن فکر می کند
[Music]
[موسیقی]
although that can actually be helpful to
اگرچه این در واقع می تواند مفید باشد
focus us
ما را متمرکز کن
on what's really important traumas
در مورد آسیب های واقعاً مهم
are often suppressed
اغلب سرکوب می شوند
conflicts we see in america and around
درگیری هایی که در آمریکا و اطراف آن می بینیم
the world the kind of rise of
جهان نوع ظهور
irrationality
غیر منطقی بودن
where people push away their logic in
جایی که مردم منطق خود را کنار می گذارند
order for their emotional
سفارش عاطفی آنها
tribal needs to be met a lot of people
قبیله ای نیاز به ملاقات با افراد زیادی دارد
are
هستند
suffering from early childhood traumas
از آسیب های دوران کودکی رنج می برد
of a different kinds or abandonment
از انواع مختلف یا رها شدن
issues or
مسائل یا
anything so we we tend to focus on just
هر چیزی بنابراین ما تمایل داریم فقط روی آن تمرکز کنیم
you know what we need to survive
شما می دانید برای زنده ماندن به چه چیزی نیاز داریم
and what we need for work and esteem and
و آنچه ما برای کار و احترام نیاز داریم و
so psychedelics
بنابراین روانگردان
by dissolving this ego control or by
با انحلال این کنترل نفس یا توسط
with mdma
با mdma
kind of strengthening our sense of self
نوعی تقویت حس خودمان
and our sense of self acceptance we can
و حس پذیرش خود را می توانیم
bring in um
بیاور
other information that have previously
اطلاعات دیگری که قبلا
been too complicated or too painful
خیلی پیچیده یا خیلی دردناک بود
you don't think of psychedelics as
شما به روانگردان ها فکر نمی کنید
conjuring up something new
تجسم چیزی جدید
it is more revealing something that is
آشکارتر چیزی است که هست
already there
در حال حاضر وجود دارد
i think that's a very crucial thing so
من فکر می کنم این یک چیز بسیار مهم است بنابراین
um
ام
yes um um sasha shulgin
بله ام ام ساشا شولگین
who um sort of the um godfather of
که اوم نوعی پدرخوانده ام
mdma you know he sort of rediscovered it
mdma شما می دانید که او آن را دوباره کشف کرده است
and
و
brought it um back into use he talked
او صحبت کرد
about
در باره
his first experience was with mescaline
اولین تجربه او با مسکالین بود
his first psychedelic experience was
اولین تجربه روانگردان او بود
with mescaline
با مسکالین
and he had a tremendous experience but
و او تجربه فوق العاده ای داشت اما
what he said about it was
آنچه او در مورد آن گفت
he was having a human experience that
او یک تجربه انسانی داشت که
the mescaline was helping him access
مسکالین به او کمک می کرد تا دسترسی پیدا کند
rather than he was having a mescaline
به جای اینکه مسکالین مصرف کند
experience
تجربه
so that it's not like you pop a pill and
طوری که اینطور نباشد که قرص بخوری و
you always have the same kind of
شما همیشه همین نوع را دارید
experience as everybody else
مثل بقیه تجربه کن
the the experience is not contained in
تجربه در آن گنجانده نشده است
the pill the pill
قرص قرص
opens you up and you have an experience
شما را باز می کند و شما یک تجربه دارید
of yourself
از خودت
sometimes these are experiences that
گاهی اینها تجربیاتی هستند که
we've never consciously had
ما هرگز آگاهانه نداشتیم
but we can say right now that we know
اما همین الان می توانیم بگوییم که می دانیم
that
که
our body below the level of our
بدن ما پایین تر از سطح ماست
conscious awareness has all these
آگاهی آگاهانه همه اینها را دارد
self-healing mechanisms
مکانیسم های خود درمانی
and we we don't modulate them
و ما آنها را تعدیل نمی کنیم
to a large extent by conscious control i
تا حد زیادی توسط کنترل آگاهانه i
mean eventually we we are learning more
یعنی در نهایت ما بیشتر یاد می گیریم
about the mind body and we learn about
در مورد بدن ذهن و ما در مورد آن یاد می گیریم
the placebo effect how what we think is
اثر دارونما چگونه است که ما فکر می کنیم
the case but
مورد اما
but i think that there's experiences
اما من فکر می کنم که تجربیاتی وجود دارد
that are below our level
که زیر سطح ما هستند
of conscious awareness particularly once
آگاهی آگاهانه به ویژه یک بار
we're adults that
ما بزرگسال هستیم که
are more these unit of mystical
بیشتر این واحدهای عرفانی هستند
experiences sense of connection
حس ارتباط را تجربه می کند
you know i think kids are like this a
میدونی من فکر میکنم بچه ها اینجوری هستن
lot we kind of come from the void you
ما به نوعی از خلأ شما آمده ایم
could say and you're born and you you
می تواند بگوید و تو به دنیا می آیی و تو تو
have
دارند
um a different way of processing
امم روش متفاوتی برای پردازش
information what one
اطلاعات کدام یک
interesting point about that has to do
نکته جالب در مورد آن باید انجام شود
with ketamine which is
با کتامین که هست
uh you know been approved s ketamine for
اوه شما می دانید برای کتامین تایید شده است
depression
افسردگی
but it's used for anesthesia and
اما برای بیهوشی و
roughly one-tenth the anesthetic dose
تقریباً یک دهم دوز بیهوشی
is a psychedelic dose and when it's used
یک دوز روانگردان است و زمانی که از آن استفاده می شود
in anesthesia
در بیهوشی
there's what's called the emergent
چیزی به نام اورژانس وجود دارد
phenomena so this is you get
پدیده بنابراین این است که شما دریافت کنید
enough ketamine for um you can be
به اندازه کافی کتامین برای شما می توانید باشید
operated on you're not in pain you're
جراحی شده شما دردی ندارید
not really there your ego's knocked out
واقعاً وجود شما از بین رفته است
but you can still breathe but as the
اما شما هنوز هم می توانید نفس بکشید اما به عنوان
operations
عملیات
uh get over and then people metabolize
اوه غلبه کنید و بعد مردم متابولیزه شوند
the ketamine
کتامین
there's a process that they call the
فرآیندی وجود دارد که آنها به آن می گویند
emergent phenomena it's like as you're
پدیده های اضطراری مثل این است که شما هستید
emerging from this
برآمده از این
tranquilized state and that's where you
حالت آرام و آن جایی است که شما
pass through the psychedelic phase and
عبور از مرحله روانگردان و
they don't prepare people
آنها مردم را آماده نمی کنند
for that and
برای آن و
what we see is that a lot of adults have
چیزی که ما می بینیم این است که بسیاری از بزرگسالان دارند
difficult times with that
روزهای سخت با آن
but children don't seem to have that
اما به نظر می رسد که کودکان چنین چیزی را ندارند
with those problems children are a
با آن مشکلات کودکان هستند
little bit more already in this kind of
کمی بیشتر در حال حاضر در این نوع
state
حالت
and so ketamine is is used quite
و بنابراین کتامین کاملا استفاده می شود
frequently in children
اغلب در کودکان
now for anesthesia so
در حال حاضر برای بیهوشی بنابراین
all of that is to say to your question
همه اینها برای گفتن به سوال شماست
that um i think it
که اوم من فکر می کنم
these psychedelics reveal things that
این روانگردان ها چیزهایی را آشکار می کنند که
are within us
درون ما هستند
some things that are how we process
برخی از چیزهایی که ما چگونه پردازش می کنیم
information back when we are children
اطلاعات زمانی که ما بچه هستیم
um other things that we've never thought
اوم چیزهای دیگری که هرگز فکرش را نکرده ایم
of before that are sort of
از قبل که به نوعی هستند
baked into our consciousness um
در هشیاری ما فرو رفت
you know there's one um drug 5-meo dmt
شما می دانید که یک ام دارو 5-meo dmt وجود دارد
it's this toxin from a sonoran toad
این سم از یک وزغ سونوران است
that many people consider it to be the
که بسیاری از مردم آن را به عنوان
most powerful of all the psychedelics
قوی ترین از همه روانگردان ها
and it kind of knocks the ego structures
و به نوعی ساختارهای نفس را به هم می زند
completely out of it
به طور کامل از آن خارج شده است
and we experience something different
و ما چیز متفاوتی را تجربه می کنیم
but it's something i think that's always
اما این چیزی است که من فکر می کنم همیشه همینطور است
within us it's at a deeper layer so we
در درون ما در یک لایه عمیق تر است بنابراین ما
knock out some of the higher cognitive
برخی از توانایی های شناختی بالاتر را حذف کنید
functions and then we experience things
عملکردها و سپس ما چیزهایی را تجربه می کنیم
in a different way
به روشی متفاوت
so my sense is that these are human
بنابراین احساس من این است که اینها انسان هستند
experiences that the psychedelics
تجربیاتی که روانگردان ها
bring us to yeah it's really profound
ما را به این موضوع برساند که بله واقعاً عمیق است
but and that's a dmt is a really
اما و این یک dmt است واقعا
interesting example so
مثال جالب پس
uh terence mckenna has talked about
اوه ترنس مکنا در موردش صحبت کرده
these machine elves
این جن های ماشینی
right and there's this um i think
درست است و من فکر می کنم این وجود دارد
from the people i've heard speak about
از افرادی که شنیده ام درباره آنها صحبت می کنند
the experience
تجربه
there's a sense that you are traveling
این احساس وجود دارد که شما در حال سفر هستید
elsewhere
در جای دیگر
to meet entities whether they're elves
برای ملاقات با موجودات، خواه آنها جن باشند
or not
یا نه
so in your sense you're not traveling
بنابراین به معنای خود شما در سفر نیستید
elsewhere
در جای دیگر
you're just revealing something that's
شما فقط چیزی را فاش می کنید که همین است
within and maybe it's a
درون و شاید آن یک
a particular mechanism of revealing
مکانیسم خاصی برای آشکارسازی
what's already within
آنچه در حال حاضر در داخل است
yeah and i knew terence i spent a lot of
آره و میدونستم ترنس خیلی خرج کردم
time talking with terence
زمان صحبت با ترنس
and i do not um ascribe to a lot of
و من به بسیاری از آنها نسبت نمی دهم
things that he was saying he was
چیزهایی که او می گفت او بود
tremendous entertainer
سرگرم کننده فوق العاده
and i think he did a lot of really good
و من فکر می کنم که او واقعاً کارهای بسیار خوبی انجام داد
things and focused us on
چیزها و ما را روی آن متمرکز کرد
you know the power of psychedelics but i
شما قدرت روانگردان ها را می دانید اما من
think um i've never seen these quote
فکر کن من هرگز این نقل قول ها را ندیده ام
machine elves
الف های ماشینی
i think culture is more determinative
فکر می کنم فرهنگ تعیین کننده تر است
of what people experience under
از آنچه مردم تحت آن تجربه می کنند
psychedelics
روانگردان ها
your preconceptions than um than we give
پیش فرض های شما بیش از آنچه ما می دهیم
it credit for
اعتبار برای
and so i think there's a lot of um
و بنابراین من فکر می کنم بسیاری از ام وجود دارد
priming that you could say that people
آماده سازی که شما می توانید بگویید که مردم
receive by
دریافت توسط
stories from their culture um
داستان هایی از فرهنگ آنها
you know with ayahuasca it's about
شما می دانید با ayahuasca آن را در مورد
jaguars and amazonian animals and so i i
جگوارها و حیوانات آمازونی و بنابراین i
think these machine elves are this uh
فکر کن این الف های ماشینی اینا هستن
construct of terrans that other people
ساخت زمین هایی که افراد دیگر
do see there's actually some people that
ببینید واقعاً افرادی هستند که این کار را انجام می دهند
are very interested in doing a study and
علاقه زیادی به انجام مطالعه دارند و
they're they're
آنها هستند
well-funded and moving toward it to
به خوبی تامین می شود و به سمت آن حرکت می کند
keep people on an iv infusion of dmt
مردم را تحت انفوزیون IV dmt نگه دارید
for them specifically to see do they
برای آنها به طور خاص برای دیدن انجام آنها
contact
مخاطب
machine elves or aliens and what kind of
الف های ماشینی یا بیگانگان و چه نوع
information do they bring back from
اطلاعاتی را که از آن برمی گردانند
these other
این دیگر
cells other places or other entities
مکان های دیگر یا موجودیت های دیگر را سلول می کند
one question is you know who are we are
یک سوال این است که می دانید ما کی هستیم
are we
ما هستیم
connected to everything in the universe
به همه چیز در جهان متصل است
we certainly know
ما قطعا می دانیم
in many cases you talk about waves or
در بسیاری از موارد در مورد امواج یا
particles you know
ذراتی که می شناسید
the quantum approach so i don't
رویکرد کوانتومی پس من این کار را نمی کنم
interpret
تفسیر
um experiences that we have of some
امم تجربیاتی که ما از برخی داریم
entity that's you know somehow or other
موجودی که شما به نوعی می شناسید
deep in our consciousness that's
در اعماق آگاهی ما همین است
not us it's a part of who we are so i
نه ما، بلکه بخشی از آن چیزی است که ما هستیم
tend to interpret it in that way
تمایل دارند آن را به این شکل تفسیر کنند
the the question is how big are we
سوال این است که ما چقدر بزرگ هستیم
yeah i mean that that's uh and how many
بله منظورم این است که اوه و چند
ideas are within us that can be revealed
ایده هایی در درون ما هستند که می توانند آشکار شوند
by changing the perspective you
با تغییر دیدگاه شما
mentioned physics one of the
یکی از فیزیک ذکر شد
what physicists mathematical physicists
چه فیزیکدانان فیزیکدانان ریاضی
or mathematicians do
یا ریاضیدانان انجام می دهند
is the they reveal truths by looking at
آنها حقایق را با نگاه کردن آشکار می کنند
a
آ
by taking a slightly different
با گرفتن کمی متفاوت
perspective on a problem that reveals
دیدگاهی در مورد مشکلی که آشکار می کند
the simplicity
سادگی
of how it actually works in totally new
از نحوه عملکرد آن در کاملا جدید
ways
راه ها
that's what einstein did that's what
این کاری بود که انیشتین انجام داد
like every progress in physics
مثل هر پیشرفتی در فیزیک
and certainly every progress of
و مطمئناً هر پیشرفتی از
mathematics requires you to
ریاضیات به شما نیاز دارد
take a different perspective and then
دیدگاه متفاوتی داشته باشید و سپس
perhaps that's exactly what
شاید دقیقا همین باشد
um psychedelics are doing it's not that
اوم روانگردان ها انجام می دهند این نیست
they're contacting
آنها در حال تماس هستند
aliens that are elsewhere it may be
موجودات فضایی که ممکن است در جای دیگری باشند
revealing the connection between us and
آشکار کردن ارتباط بین ما و
other
دیگر
living life forms or actually might be
شکل های زندگی زنده یا در واقع ممکن است باشد
revealing
آشکار شدن
a totally new perspective on what life
دیدگاهی کاملاً جدید در مورد زندگی
is or what consciousness is
است یا آگاهی چیست
and giving us a glimpse at that even
و حتی یک نگاه اجمالی به ما می دهد
though our cognitive capabilities are
اگرچه توانایی های شناختی ما هستند
limited
محدود
in to fully grasp and understand it so
به طور کامل آن را درک و درک کنید
it's just giving us an inkling of that
این فقط به ما یک تصور از آن می دهد
somehow
به نحوی
and it seems perhaps a little ridiculous
و شاید کمی مضحک به نظر برسد
not
نه
from a scientific perspective in the
از دیدگاه علمی در
sense that
حس کنید که
we don't have a good physics of life or
ما فیزیک خوبی از زندگی نداریم
physics of intelligence or
فیزیک هوش یا
physics of consciousness but getting a
فیزیک آگاهی اما به دست آوردن یک
glimpse of that it's giving us a little
نگاهی اجمالی به آن که کمی به ما می دهد
bit of um
ذره ای ام
maybe an intuition of uh which way to
شاید یک شهود از کدام راه
head
سر
to uh to build such a physics
برای ساختن چنین فیزیک
yeah yeah i think so i think that
بله بله من فکر می کنم بنابراین فکر می کنم
there's this um
این امم وجود دارد
other concept i guess i would like to
مفهوم دیگری که فکر می کنم دوست دارم
talk about briefly this
به طور خلاصه در این مورد صحبت کنید
jungian collective unconscious this idea
جمعی یونگ ناخودآگاه این ایده
that
که
somehow or other everything that has
به نحوی یا دیگر هر چیزی که دارد
ever happened
تا به حال اتفاق افتاده است
is still accessible maybe not with as
هنوز در دسترس است شاید با as نه
much
بسیار
data or as much resolution
داده یا به همان اندازه وضوح
but that there's you know wave
اما که وجود دارد شما می دانید موج
resonances
رزونانس ها
so that i do believe that we can have
به طوری که من باور دارم که می توانیم داشته باشیم
experiences as part of this human
تجربیات به عنوان بخشی از این انسان
collective unconscious
ناخودآگاه جمعی
that we're not from our own life yeah
که ما از زندگی خودمان نیستیم بله
and that that we can it's like the
و اینکه ما می توانیم آن را مانند
holographic realities
واقعیت های هولوگرافیک
and that that that there is a way to
و این که راهی برای آن وجود دارد
gather
جمع آوری
information that can be accurate about
اطلاعاتی که می تواند دقیق باشد
other times and places
زمان ها و مکان های دیگر
um through depth
اوم از طریق عمق
investigations of our own consciousness
بررسی آگاهی خودمان
but i think what
اما فکر می کنم چه چیزی
what i tend to believe is that it's
چیزی که من تمایل دارم به آن باور داشته باشم این است
because there's emotional resonances
زیرا طنین های عاطفی وجود دارد
between where we're at now in this life
بین جایی که الان در این زندگی هستیم
and
و
you know other kind of um
شما نوع دیگری از ام را می شناسید
experiences that people have had before
تجربیاتی که مردم قبلا داشته اند
and you know
و شما می دانید
we always hear about uh everybody who
ما همیشه در مورد هر کسی که
talks about past lives they're always
از زندگی های گذشته که همیشه هستند صحبت می کند
kings and queens
پادشاهان و ملکه ها
you know yeah so i think that's you know
شما می دانید بله، بنابراین فکر می کنم که شما می دانید
that's again you filter things what you
این دوباره شما فیلتر کردن چیزهایی که شما
want to be true
می خواهند حقیقت داشته باشند
but but i do think that there is a way
اما من فکر می کنم که راهی وجود دارد
to access information
برای دسترسی به اطلاعات
beyond what we've taken in in our own
فراتر از چیزی که در خودمان پذیرفته ایم
temporal existence through our own five
وجود زمانی از طریق پنج خودمان
senses in some ways i really find that
از برخی جهات من واقعاً آن را پیدا می کنم
compelling the notion that that
قانع کننده این تصور که
information is already there
اطلاعات در حال حاضر وجود دارد
and you're simply just moving the
و شما فقط در حال حرکت هستید
attention of your mind
توجه ذهن شما
to different parts of that yeah i mean
به بخش های مختلف که بله منظورم است
we we have that with the radio
ما آن را با رادیو داریم
i mean you know you've got a frequency
منظورم این است که شما می دانید که یک فرکانس دارید
you turn all this information
شما تمام این اطلاعات را برگردانید
you could actually say right now between
شما در واقع می توانید بگویید همین الان بین
the space between us we have the whole
فضای بین ما کل است
world's knowledge that's up on the
دانش جهان است که در
internet
اینترنت
yeah it's right here yeah but we just
بله درست اینجاست بله اما ما فقط
have to tune in
باید تنظیم شود
yeah what are the
آره چی هستن
interesting differences would you say
شما می گویید تفاوت های جالبی دارد
between
بین
the various psychedelics that you
روانگردان های مختلف که شما
mentioned ayahuasca dmt
به ayahuasca dmt اشاره کرد
acid lsd marijuana mescaline pcp cell
سلول pcp مسکالین اسید lsd ماری جوانا
cybin mdma all
cybin mdma همه
you mentioned a few of them they're
شما به چند مورد از آنها اشاره کردید
really interesting we'll we'll talk
واقعا جالبه باهم حرف میزنیم
about scientifically some of the
از نظر علمی برخی از
the different studies that have been
مطالعات مختلفی که انجام شده است
conducted on each but sort of at the
انجام شده در هر اما نوعی از در
high level
سطح بالا
what are some interesting differences
چه تفاوت های جالبی وجود دارد
well one of the big ones that people
خوب یکی از بزرگ‌هایی است که مردم
make a big deal of that i think is
یک معامله بزرگ از آن که من فکر می کنم
completely misplaced
کاملا نابجا
is some are from nature some are from
برخی از طبیعت هستند برخی از آنها هستند
the lab right so there's this kind of
آزمایشگاه درست است، بنابراین این نوع وجود دارد
like romantic thought that if it's from
مثل فکر عاشقانه که اگر از
nature it's good if it's from the lab
طبیعت خوب است اگر از آزمایشگاه باشد
it's somehow tainted by humanity
به نوعی توسط انسانیت آلوده شده است
and you know therefore some people are
و شما می دانید بنابراین برخی از مردم هستند
like all for
مثل همه برای
plants psychedelics we see the policy
گیاهان روانگردان ما سیاست را می بینیم
changes that have been happening in a
تغییراتی که در یک اتفاق افتاده است
couple cities uh cambridge
چند شهر اوه کمبریج
somerville right not far from where
Somerville درست نه چندان دور از کجا
we're at now where they decriminalize
ما اکنون در جایی هستیم که آنها جرم زدایی می کنند
plant medicines so they call it
داروهای گیاهی که به آن می گویند
decriminalizing nature
جرم زدایی از طبیعت
so i i think that there is
بنابراین من فکر می کنم که وجود دارد
from my perspective certain
از دیدگاه من مشخص است
certain things from nature or poison
چیزهای خاصی از طبیعت یا سم
certain things from the lab are
چیزهای خاصی از آزمایشگاه هستند
spiritual even if they don't show up in
معنوی حتی اگر در آنجا ظاهر نشوند
nature like lsd
طبیعت مانند lsd
now there is something lsd is lysergic
حالا یه چیزی lsd هست که lysergic هست
acid diethylamide
اسید دی اتیل آمید
there is lysergic acid amide lsa
اسید لیسرژیک آمید lsa وجود دارد
which comes from morning glory seeds so
که از دانه های شکوه صبح می آید بنابراین
it's very similar
خیلی شبیه است
but at the same time i'd say i don't buy
اما در عین حال می‌توانم بگویم که نمی‌خرم
into that distinction that there's some
به این تمایز که برخی وجود دارد
fundamental preference
ترجیح اساسی
one of the things that terence mckenna
یکی از چیزهایی که ترنس مکنا
since we talked about him
از زمانی که در مورد او صحبت کردیم
he talked about how if it's from nature
او در مورد چگونگی اگر آن از طبیعت صحبت کرد
it's good
خوبه
and if it's not you know we should be
و اگر این نیست شما می دانید که ما باید باشیم
suspect
مشکوک
um of course he had a lot of great lsd
اوم البته او lsd بسیار خوبی داشت
experiences but
تجربیات اما
actually terrance in 1984 we were at
در واقع ترانس در سال 1984 ما در آن بودیم
eslin with a bunch of other people
اسلین با یک سری افراد دیگر
this was before the crackdown on mdma
این قبل از سرکوب mdma بود
and this was some of the underground
و این برخی از زیرزمینی ها بود
therapists and the above-ground
درمانگران و بالای زمین
researchers were trying to
محققان در تلاش بودند
talk about how to protect mdma from this
در مورد نحوه محافظت از mdma در برابر این صحبت کنید
eventual crackdown and
سرکوب نهایی و
terence was like forget about it you
ترنس انگار فراموشش کرده بودی
know it's from the lab
بدانید از آزمایشگاه است
you know it's dangerous we have
میدونی خطرناکه که داریم
thousands of years of history all these
هزاران سال تاریخ همه اینها
other things and you know what do we
چیزهای دیگر و شما می دانید چه کار کنیم
know about mdma and
در مورد mdma و
blah blah blah i was like terence you're
بلا بلا بلا من مثل ترنس بودم که تو هستی
so um
پس اوم
um unscientific [\h__\h] another
اوم مزخرف غیر علمی دیگری
way to say it is and and i just said you
راه گفتن این است و من فقط به شما گفتم
know we need a study
بدانیم که نیاز به مطالعه داریم
of uh the safety of mdma and so then
از ایمنی mdma و غیره
dick price who started
قیمت دیک که شروع کرد
um aslan i said i'll put a thousand dick
ام اصلان گفتم هزار دیک می گذارم
prices he'd put a thousand so terence
قیمت هایی که او هزار تا ترنس گذاشته بود
was actually the catalyst for the first
در واقع کاتالیزور برای اولین بود
study with mdma
با mdma مطالعه کنید
wow um just because he was so
وای اوم فقط به این دلیل که او چنین بود
frustrating about how plants are okay
ناامید کننده از اینکه چگونه گیاهان خوب هستند
and you know if it's from the lab it's
و شما می دانید که اگر از آزمایشگاه است، آن را
bad yeah um so that's one distinction um
بد بله اوم پس این یکی از تمایزات است
the the other distinction is this um
تمایز دیگر این است
sense of uh classic psychedelics versus
حس روانگردان های کلاسیک در مقابل
things like mdma so to what extent do
چیزهایی مانند mdma بنابراین تا چه حد
they
آنها
uh dissolve the ego and you could say to
اوه خود را حل کن و می توانی به آن بگویی
what extent do they
تا چه حد
cause visions the 5-ht-2a serotonin
باعث بینایی سروتونین 5-ht-2a می شود
receptor subtype
زیرگروه گیرنده
which is responsible for a lot of that
که مسئول بسیاری از آن است
where these drugs are activating
جایی که این داروها در حال فعال شدن هستند
now masculine of all the psychedelics
در حال حاضر مردانه از همه روانگردان ها
chemically it's the most similar to mdma
از نظر شیمیایی بیشتر شبیه mdma است
it's a phenethylamine which is mdma so
این یک فن اتیل آمین است که mdma است
in the 50s there was the 53 i think it
در دهه 50 من فکر می کنم 53 وجود داشت
was the army chemical warfare service
سرویس جنگ شیمیایی ارتش بود
wanted to look at drugs for
می خواستم به مواد مخدر نگاه کنم
interrogations mind control
بازجویی کنترل ذهن
non-lethal incapacitance they did
ناتوانی غیر کشنده انجام دادند
a study in eight substances these were
یک مطالعه در هشت ماده این بود
now toxicity studies in animals
در حال حاضر مطالعات سمیت در حیوانات
and on the one side was methamphetamine
و از یک طرف متامفتامین بود
and the other was mescaline and mdma was
و دیگری مسکالین و mdma بود
in the middle
در وسط
chemically so
از نظر شیمیایی همینطور
mescaline of the psychedelics tends to
مسکالین از داروهای روانگردان تمایل به
have the
را داشته باشند
warmth that mdma has it's not as
گرمی که mdma دارد آنچنان نیست
ego-dissolving quite as some of the
انحلال نفس کاملا به عنوان برخی از
others
دیگران
i mean it's the main active ingredient
منظورم این است که ماده فعال اصلی است
in peyote it is very psychedelic very
در peyote بسیار روانگردان است
visual
دیداری
another distinction with these different
یکی دیگر از تمایز با این متفاوت است
drugs is how long they last
مواد مخدر مدت زمان ماندگاری آنهاست
and a lot of that has to do with the
و بسیاری از آن مربوط به
route of administration
مسیر اداره
so for example if you smoke dmt
به عنوان مثال اگر dmt سیگار می کشید
it takes 10-15 minutes and you're
10-15 دقیقه طول می کشد و شما هستید
within seconds you're off in another
در عرض چند ثانیه شما در دیگری خاموش می شوید
world um similarly 5-meo dmt very rapid
world um به طور مشابه 5-meo dmt بسیار سریع
when you take dmt in the form of
وقتی dmt را به شکل
ayahuasca
ayahuasca
where it's mixed with another substance
جایی که با ماده دیگری مخلوط می شود
that
که
makes it so that it's orally active then
آن را طوری می کند که پس از آن به صورت خوراکی فعال شود
it's a couple hours
چند ساعت است
so lsd is uh 8 10
بنابراین lsd اوه 8 10 است
12 hours sometimes psilocybin is more
12 ساعت گاهی سیلوسایبین بیشتر است
like five or six
مثل پنج یا شش
hours or four to six hours mdma is
ساعت یا چهار تا شش ساعت mdma است
similar
مشابه
it's one reason why in our research we
این یکی از دلایلی است که در تحقیقات خود ما
give an initial dose of mdma and then
یک دوز اولیه mdma بدهید و سپس
two hours later we give half the initial
دو ساعت بعد نیمی از حرف اول را می دهیم
amount
میزان
to extend the plateau because we want it
برای گسترش فلات چون ما آن را می خواهیم
to last longer
برای ماندگاری بیشتر
for people to be in this therapeutic
برای اینکه مردم در این درمان باشند
state
حالت
so that's another distinction is um you
پس این یکی دیگر از تمایز شما است
know how long these drugs last
بدانید این داروها چقدر دوام می آورند
another distinction is which of them
تمایز دیگر این است که کدام یک از آنها
come from
آمده از
a religious context they have a religion
یک بافت مذهبی آنها یک دین دارند
built around them
در اطراف آنها ساخته شده است
we have this um sense that some people
ما این حس را داریم که برخی افراد
are saying that 5-mo dmt
می گویند که dmt 5 ماهه
and the sonoran toad that they have this
و وزغ سونوران که این را دارند
long history of indigenous use but they
سابقه طولانی استفاده بومی اما آنها
don't that's all modern it's made up
آیا این همه مدرن نیست، ساخته شده است
and it's kind of a new approach however
و این یک نوع رویکرد جدید است
there was thousands of years of use of
هزاران سال استفاده از آن وجود داشت
psilocybin mushrooms in religious
قارچ سیلوسایبین در مذهبی
contexts um
زمینه ها
from um 1600
از um 1600
bc to 396 a.d the world's
قبل از میلاد تا 396 پس از میلاد در جهان
longest mystery ceremonies the
طولانی ترین مراسم رازآلود
elusionian mysteries
اسرار elusionian
you know sort of the heart of greek
شما به نوعی قلب یونانی را می شناسید
culture the heart of western culture
فرهنگ قلب فرهنگ غرب
that was a psychedelic potion called
که یک معجون روانگردان بود به نام
kikion
کیکیون
that seems like it's very much like an
به نظر می رسد که بسیار شبیه به یک
lsd-like substance
ماده lsd مانند
um air got on grain and
ام هوا روی دانه و
you know lsd comes from aragon
می دانید lsd از آراگون می آید
so i think that there are a lot of ways
بنابراین من فکر می کنم که راه های زیادی وجود دارد
to look at these different substances
برای نگاه کردن به این مواد مختلف
another
یکی دیگر
distinction is um you know which one of
تمایز این است که می دانید کدام یک
them
آنها
are being researched right now in
در حال حاضر در حال تحقیق هستند
scientific context and which are not
زمینه علمی و که نیستند
and because of the rise of all these
و به دلیل ظهور همه اینها
for-profit companies and everybody's
شرکت های انتفاعی و همه
looking for what they can patent what
به دنبال آنچه که آنها می توانند چه چیزی را ثبت کنند
they can claim the land grab
آنها می توانند ادعای غصب زمین کنند
you know more and more there are
شما می دانید که بیشتر و بیشتر وجود دارد
companies looking at every different
شرکت‌هایی که هر کدام را متفاوت نگاه می‌کنند
kind of psychedelics
نوعی روانگردان
the ones that are most important that
آنهایی که از همه مهمتر هستند
are not being researched
در حال تحقیق نیستند
mescaline but now there's a company to
مسکالین اما در حال حاضر یک شرکت وجود دارد
do masculine a journey collab
انجام یک همکاری مردانه سفر
ibogaine which is crucial for opiate
ایبوگائین که برای مواد افیونی بسیار مهم است
addiction
اعتیاد
there's a new company a
یک شرکت جدید وجود دارد
branch of this company a thai that's
شعبه این شرکت تایلندی است
going to be looking at ibogaine
به ibogaine نگاه می کنم
so i'd say the rise of the for-profit
بنابراین من می گویم افزایش سود
companies is making it so that
شرکت ها آن را طوری می سازند که
there's just going to be an enormous
فقط رفتن به یک بزرگ وجود دارد
amount of investigations
میزان تحقیقات
into all these different psychedelics
به همه این روانگردان های مختلف
but what we're going to see is the
اما چیزی که ما می خواهیم ببینیم این است
development of new psychedelics that we
توسعه روانگردان های جدید که ما
don't know anything about that have not
چیزی در مورد آن نمی دانم
existed yet because
هنوز وجود داشته است زیرا
a lot of these for-profit companies are
بسیاری از این شرکت های انتفاعی هستند
going to want to
می خواهم
invent and patent and have composition
اختراع و ثبت اختراع و دارای ترکیب
of matter patents on new molecules
ثبت اختراع ماده روی مولکول های جدید
so i think we'll see a lot of that
بنابراین من فکر می کنم ما بسیاری از آن را خواهیم دید
happening too that's really fast i mean
خیلی سریع اتفاق می افتد
there's a lot of doors you've opened and
درهای زیادی را باز کرده اید و
we're going to walk through all of them
ما از همه آنها عبور خواهیم کرد
including the research and so on but
از جمله تحقیق و غیره اما
on this one little tangent of um the
در این یک مماس کوچک از ام
future of psychedelics so engineering
آینده روانگردان ها تا مهندسی
new psychedelics
روانگردان های جدید
can you comment on maybe the the
می توانید در مورد شاید آن نظر بدهید
chemistry and the biology of how
شیمی و زیست شناسی چگونه
psychedelics work and where is the space
روانگردان ها کار می کنند و فضا کجاست
of possible
ممکن است
engineering of psychedelics and what
مهندسی روانگردان ها و چه چیزی
kind of things might they unlock
ممکن است چیزهایی را باز کنند
in terms of the possible places our mind
از نظر مکان های ممکن ذهن ما
would be able to go and the
قادر به رفتن و
the effects of that of improving health
اثرات بهبود سلامت
but maybe at the basic level of
اما شاید در سطح پایه
chemistry
علم شیمی
and the space of what could be
و فضای آنچه می تواند باشد
engineered
مهندسی شده
well you you reminded me it's not i'll
خوب تو به من یادآوری کردی که این کار را نمی کنم
get to exactly what you said but you
دقیقا به چیزی که گفتی برسی جز خودت
reminded me of
من را به یاد آورد
a talk i heard by buck mr fuller
صحبتی که توسط باک آقای فولر شنیدم
shortly before he died and what he
اندکی قبل از مرگ و آنچه او
talked about
صحبت کرد
is how technology was making things
این بود که چگونه فناوری چیزها را می ساخت
ever smaller you know that we are able
هر چه کوچکتر می دانید که ما قادریم
to pack more and more information into
برای بسته بندی اطلاعات بیشتر و بیشتر در
smaller and smaller spaces
فضاهای کوچکتر و کوچکتر
and that we're developing technologies
و اینکه ما در حال توسعه فناوری هستیم
of communications with people you know
ارتباط با افرادی که می شناسید
we now
ما الان
know the internet and things like that
اینترنت و مواردی از این قبیل را بشناسید
but what he said is that he thought the
اما آنچه او گفت این است که او فکر می کند
eventual uh evolution of this sort of
تکامل نهایی از این نوع
research would move from this
تحقیقات از این موضوع حرکت خواهد کرد
miniaturization to telepathy
کوچک سازی به تله پاتی
yeah and so it's like a shocking thing
آره و بنابراین مثل یک چیز تکان دهنده است
for somebody like scientific like that
برای کسی مانند علمی مانند آن
to say that yeah
بگویم که بله
um so will we unlock those parts
اوم پس قفل آن قسمت ها را باز می کنیم
where i talked about the collective
جایی که من در مورد جمع صحبت کردم
unconscious will we be able to
ناخودآگاه قادر خواهیم بود
more consciously explore those areas
آگاهانه تر آن مناطق را کشف کنید
so i think that that's a possibility
بنابراین من فکر می کنم که این یک احتمال است
there was
وجود داشت
stan groff who's you know the world's
استن گروف که دنیا را می شناسید
leading lsd researcher
محقق برجسته lsd
and has been my mentor his wife brigitta
و مربی من همسرش بریگیتا بوده است
they were talking about stories that
آنها در مورد داستان هایی صحبت می کردند که
they had heard about um
آنها درباره ام شنیده بودند
mdma that um people take and then on top
mdma که ام مردم می گیرند و سپس در بالا
of that they do 5-meo dmt
که آنها 5-meo dmt انجام می دهند
and so you get this ego dissolution but
و بنابراین شما این انحلال نفس اما
underneath
در زیر
that you have this sense of um ego
که شما این حس um ego را دارید
sort of um sense of self safety
نوعی احساس امنیت شخصی
of self acceptance kind of grounds it so
پذیرش خود به نوعی دلیل آن است
stan was like that's the future of
استن مثل این بود که آینده
psychiatry that you can
روانپزشکی که می توانید
watch without the terror of the ego
بدون ترس از نفس تماشا کنید
dissolution the sense that you're losing
انحلال حسی که دارید از دست می دهید
your mind or you're going crazy or
ذهنت یا داری دیوونه میشی یا
you're dying or
داری میمیری یا
you know that you have this grounded
شما می دانید که شما این زمینه را دارید
sense of safety
احساس امنیت
while you're dissolving your normal
در حالی که شما در حال حل کردن نرمال خود هستید
sense of how you see things
حس اینکه چطور چیزها را می بینید
and being able to engineer in in a
و توانایی مهندسی در یک
fine-tuned way that
به روشی دقیق تنظیم شده است
that exact experience may be fine-tuned
آن تجربه دقیق ممکن است به خوبی تنظیم شود
to the person yeah as opposed to sort of
به شخص بله بر خلاف نوع
this
این
manual potion that's uh through through
معجون دستی که تمام شد
uh
اوه
well i don't experiment although i don't
خوب من آزمایش نمی کنم اگرچه این کار را نمی کنم
know about fine-tuning things to the
در مورد تنظیم دقیق چیزها به
person in the sense that
شخص به این معنا که
um we believe there's this inner healer
اوم ما معتقدیم این شفا دهنده درونی وجود دارد
this kind of you know inner healing
این نوع شما شفای درونی را می شناسید
intelligence
هوش
we talked about it the body repairs
ما در مورد آن ترمیم بدن صحبت کردیم
itself you know so
خودت میدونی
um i think we more need to create
اوم من فکر می کنم ما بیشتر به ایجاد نیاز داریم
safety for people and then then what
امنیت برای مردم و پس از آن چه
emerges will be customized to what they
ظهور خواهد شد به آنچه آنها سفارشی
need to be looking at from this inner
باید از این درون به آن نگاه کرد
healing intelligence
هوش شفابخش
at the same time we will move to uh
در همان زمان ما به uh
you know we we hear so much about um
شما می دانید که ما چیزهای زیادی در مورد ما می شنویم
the new approaches to oncology
رویکردهای جدید انکولوژی
where you know you you do um genetic
جایی که شما می دانید که شما ژنتیکی هستید
analysis of different kind of tumors and
تجزیه و تحلیل انواع مختلف تومورها و
then you have certain kind of
سپس شما نوع خاصی دارید
chemotherapy agents and you do like
عوامل شیمی درمانی و شما دوست دارید
personalized chemotherapy i think we
شیمی درمانی شخصی فکر می کنم ما
will have
خواهد داشت
more like personalized psychedelic
بیشتر شبیه روانگردان شخصی شده است
therapy but it'll be more like a
درمان اما بیشتر شبیه یک خواهد بود
sequence of different drugs that people
دنباله ای از داروهای مختلف که افراد
go through over an extended period of
طی یک دوره طولانی از
time and then you kind of customize
زمان و سپس شما به نوعی سفارشی می کنید
what's next and sometimes you'll combine
چه چیزی بعدی است و گاهی اوقات شما ترکیب می کنید
different drugs together like this
داروهای مختلف با هم مثل این
5mu dmt and mdma or a lot of times
5mu dmt و mdma یا چند بار
people do
مردم انجام میدهند
lsd mdma combinations or psilocybin mdma
ترکیبات lsd mdma یا psilocybin mdma
combinations
ترکیبات
um chemistry and um
ام شیمی و ام
it's not my strength i'm i'm more into
این قدرت من نیست، من بیشتر به آن علاقه دارم
clinical applications and policy but but
کاربردهای بالینی و سیاست اما
i can say that
من می توانم بگویم که
um from what i've learned from reading
امم از آنچه از خواندن آموخته ام
from others and research done by others
از دیگران و تحقیقات انجام شده توسط دیگران
that you know different psychedelics
که روانگردان های مختلف را می شناسید
have an
یک
impact on different neurotransmitters
تاثیر بر انتقال دهنده های عصبی مختلف
different other
متفاوت دیگر
parts of energies in the brain
بخش هایی از انرژی ها در مغز
the default mode network is
حالت پیش فرض شبکه است
what's considered to be like our sense
چیزی که شبیه حس ما در نظر گرفته می شود
of self
از خود
you know and it's this it's part of the
شما می دانید و این بخشی از آن است
brain that's sort of is what i described
مغز آن چیزی است که من توضیح دادم
before scanning
قبل از اسکن
the world and filtering information for
جهان و فیلتر کردن اطلاعات برای
what's really
واقعا چیه
important to us and both
برای ما و هر دو مهم است
um focusing us on things and also
اوم ما را روی چیزها و همچنین تمرکز می کنیم
helping us to ignore a lot of things
به ما کمک می کند تا خیلی چیزها را نادیده بگیریم
and the classic psychedelics all weaken
و روانگردان های کلاسیک همگی ضعیف می شوند
the energy in this default mode system
انرژی در این سیستم حالت پیش فرض
and therefore you get this flood of
و بنابراین شما این سیل از
information that you're not normally
اطلاعاتی که در حالت عادی نیستید
paying attention to
توجه به
and then you start seeing in more
و سپس شروع به دیدن بیشتر می کنید
creative ways or more connected
راه های خلاقانه یا بیشتر مرتبط
you actually move to beyond the verbal
شما در واقع به فراتر از کلامی حرکت می کنید
kind of thinking into sort of
نوعی فکر کردن به نوعی
symbolic thinking a lot of times um
تفکر نمادین بارها اوم
and that's where you sometimes get these
و این جایی است که شما گاهی اوقات اینها را دریافت می کنید
uh mystical sense of connection how it's
اوه حس عرفانی ارتباط چگونه است
all one and
همه یکی و
you get the sense also of
شما این حس را نیز دریافت می کنید
how big the universe is and how small
جهان چقدر بزرگ و چقدر کوچک است
each one of us is
هر یک از ما هستیم
so there's a lot of work that sasha
بنابراین ساشا کار زیادی دارد
shulkin and albert hoffman
شولکین و آلبرت هافمن
who invented lsd and first synthesize
چه کسی lsd و اولین سنتز را اختراع کرد
psilocybin and what they call structure
سیلوسایبین و آنچه آنها ساختار می نامند
activity relationships
روابط فعالیت
what is the structural molecule and then
مولکول ساختاری چیست و سپس
how do you predict
چگونه پیش بینی می کنید
what that new molecule that never
چه آن مولکول جدید که هرگز
existed before is going to do
قبل از آن وجود داشته است
once you actually take it and
هنگامی که شما واقعا آن را دریافت کنید و
you can get close but you never really
شما می توانید نزدیک شوید اما هرگز واقعاً
know
دانستن
until you actually take the drug and the
تا زمانی که شما واقعا دارو و
way that
راه آن
sasha ran his experiments is that he
ساشا آزمایش های خود را انجام داد این است که او
would take the drugs himself first
ابتدا خودش داروها را مصرف می کرد
in low doses and he would sort of you
در دوزهای پایین و او شما را مرتب می کند
know step up the doses to have more
بدانید دوزها را افزایش دهید تا بیشتر داشته باشید
experiences if he thought it was
اگر فکر می کرد چنین بود تجربه کرد
valuable he'd share it with his wife
ارزشمند است که او آن را با همسرش به اشتراک می گذارد
anne
آنه
but then what they would do is if they
اما پس از آن آنچه آنها انجام می دهند این است که اگر آنها
both thought it was valuable they had a
هر دو فکر می‌کردند ارزشمند است
group of 12 people that they were with
گروه 12 نفره ای که با آنها بودند
for many many years
برای چندین سال
and they would distribute these new drug
و آنها این داروی جدید را توزیع می کردند
to these 12 people
به این 12 نفر
and they would get the different
و آنها متفاوت خواهند بود
perspectives and he felt that 12 was
دیدگاه ها و او احساس کرد که 12 است
like a minimum number you know because
مانند حداقل تعداد شما می دانید زیرا
we're so unique how each of us see
ما بسیار منحصر به فرد هستیم که هر یک از ما چگونه می بینیم
things but then you kind of get a little
چیزها اما پس از آن شما یک نوع کمی
bit of a consensus on how a lot of
کمی اجماع در مورد چگونگی بسیاری از
people are going to see it and then if
مردم آن را می بینند و سپس اگر
that
که
12 people were positive about it then
در آن زمان 12 نفر در مورد آن مثبت بودند
they would turn it over to leo zeff
آنها آن را به لئو زف می سپارند
who he called the secret chief the
که او را رئیس مخفی نامید
leader of the underground psychedelic
رهبر روانگردان زیرزمینی
therapy movement and then he would start
حرکت درمانی و سپس شروع می کرد
exploring it in therapy so
کاوش آن در درمان بنابراین
there's um still a lot of mysteries as
هنوز رازهای زیادی وجود دارد
far as structure activity relationships
تا آنجا که روابط فعالیت ساختار
and
و
it's not going to be the case that
اینطور نخواهد بود
people go into the lab and
مردم به آزمایشگاه می روند و
they tinker with molecules and they know
آنها با مولکول ها سرهم می کنند و می دانند
exactly what they're going to get
دقیقا همان چیزی که قرار است به دست آورند
and a lot of it has to do with the not
و بسیاری از آن مربوط به عدم است
so much
خیلی زیاد
chemistry as morphology you could say
می توان گفت شیمی به عنوان مورفولوژی
the shape of the molecule and how does
شکل مولکول و چگونگی آن
that
که
interact with receptor sites and so
تعامل با سایت های گیرنده و غیره
we're getting better at
ما در حال بهتر شدن هستیم
modeling all of that and how does that
مدل سازی همه اینها و چگونه این کار را انجام می دهد
interaction relate to the
تعامل مربوط به
the the morphing of the human experience
شکل گیری تجربه انسانی
and deeply understanding that
و عمیقا آن را درک کنید
perhaps there's no equations yet for
شاید هنوز معادله ای برای آن وجود نداشته باشد
that kind of thing you really have to
چنین چیزی را واقعاً باید انجام دهید
build up intuition by experiencing it
شهود را با تجربه آن ایجاد کنید
and over time and
و به مرور زمان و
sort of subjective self-report like
نوعی گزارش ذهنی از خود
trying to build
تلاش برای ساختن
an understanding of the effects of the
درک تأثیرات
different chemistries yeah yeah you can
شیمی های مختلف بله بله شما می توانید
you can have approximate ideas but to
شما می توانید ایده های تقریبی داشته باشید اما به
know exactly so
دقیقا همینطوره
you know when i first tried mdma which
می دانید اولین بار که mdma را امتحان کردم
was 1982
1982 بود
and this was after i had done lots of
و این بعد از انجام کارهای زیادی بود
lsd and masculine
lsd و مردانه
and mushrooms um i was shocked at how
و قارچ اوم من از اینکه چطور شوکه شدم
different it was than these other
متفاوت از اینها بود
substances
مواد
and yet how profound it was so are there
و با این حال چقدر عمیق بود وجود دارد
whole new kind of categories of classes
نوع کاملاً جدیدی از دسته بندی کلاس ها
of drugs that we're not aware of that
از داروهایی که ما از آن آگاه نیستیم
would be
خواهد بود
not so much this like eco-dissolution or
نه چندان این مانند انحلال زیست محیطی یا
emotional well what mdma does is uh
خوب احساسی، کاری که mdma انجام می دهد، اوه
reduces activity in the amygdala
فعالیت در آمیگدال را کاهش می دهد
the fear processing part of the brain so
بخش پردازش ترس از مغز است
it's not just chemistry but it
این فقط شیمی نیست بلکه آن است
it routes energy throughout the brain in
انرژی را در سراسر مغز به داخل هدایت می کند
a different way it increases activity in
به روشی متفاوت فعالیت را افزایش می دهد
the prefrontal cortex
قشر جلوی مغز
so you think more logically though that
بنابراین شما منطقی تر فکر کنید
i think has an enormous
من فکر می کنم بسیار زیاد است
impact on the effect of mdma the other
تاثیر بر اثر mdma دیگری
thing it does
کاری که انجام می دهد
is it increases connectivity between the
آیا باعث افزایش اتصال بین
amygdala and the hippocampus so it helps
آمیگدال و هیپوکامپ، بنابراین کمک می کند
facilitate
تسهیل کردن
um processing of things into long-term
um پردازش چیزها به طولانی مدت
memory
حافظه
um and with ptsd trauma is like never in
اوم و با ترومای ptsd مثل هرگز وارد نشده است
the past it's always about to happen so
گذشته همیشه در شرف وقوع است
will we one time develop drugs that
آیا یک بار داروهایی تولید خواهیم کرد که
would even be specific to
حتی خاص خواهد بود
certain kind of memories we're working
نوع خاصی از خاطرات ما در حال کار کردن
with a woman rachel yehuda
با یک زن ریچل یهودا
who is at the bronx va
که در bronx va است
and she's done some studies that are
و او مطالعاتی انجام داده است
with the epigenetics of trauma so she's
با اپی ژنتیک تروما بنابراین او
worked with holocaust survivors and
با بازماندگان هولوکاست کار کرد و
their children
بچه هایشان
and she has identified um
و او ام را شناسایی کرده است
epigenetic mechanisms by which trauma is
مکانیسم های اپی ژنتیکی که توسط آن تروما ایجاد می شود
passed from generation to the
از نسلی به نسل دیگر منتقل شد
generations
نسل ها
sort of like set points for anxiety fear
به نوعی مانند نقاط تعیین شده برای ترس از اضطراب
certain
مسلم - قطعی
things like that but the question is can
چیزهایی مانند آن اما سوال این است که می توانم
you actually transmit memories
شما در واقع خاطرات را منتقل می کنید
from one generation to the next now
اکنون از نسلی به نسل دیگر
this is not um dna
این um dna نیست
changes which happen over a very long
تغییراتی که در مدت زمان طولانی اتفاق می افتد
period of time in the
دوره زمانی در
evolutionary scale but within one
مقیاس تکاملی اما در یک
lifetime within
طول عمر در
some experiences your epigenetics what
برخی تجربیات اپی ژنتیک شما چیست
turns on the genes or turns off certain
ژن ها را روشن می کند یا برخی را خاموش می کند
genes that can
ژن هایی که می توانند
be impacted and that's what we know now
تحت تاثیر قرار گیرد و این چیزی است که ما اکنون می دانیم
can be transmitted from generation to
می تواند از نسلی به نسل دیگر منتقل شود
generation
نسل
either by the father or the mother
یا توسط پدر یا مادر
through the sperm or the egg
از طریق اسپرم یا تخمک
so it's it's pretty um remarkable so
بنابراین بسیار قابل توجه است
what what rachel's going to
چه چیزی راشل می رود
try to do is mdma research for ptsd
سعی کنید تحقیق mdma را برای ptsd انجام دهید
and look at these epigenetic markers
و به این نشانگرهای اپی ژنتیک نگاه کنید
before and after and see if they change
قبل و بعد و ببینید که آیا آنها تغییر می کنند
as a consequence of therapy so
به عنوان یک نتیجه از درمان بنابراین
will we develop one day certain kind of
آیا ما یک روز نوع خاصی را توسعه خواهیم داد
chemicals that will be able to bring
مواد شیمیایی که قادر به آوردن خواهد بود
certain kind of memories to the surface
نوع خاصی از خاطرات به سطح
um that's not inconceivable the
امم این غیر قابل تصور نیست
epigenetic
اپی ژنتیک
angle is fascinating that there will be
زاویه جذاب است که وجود خواهد داشت
these epigenetic perturbations that lead
این آشفتگی های اپی ژنتیکی که منجر می شود
to
به
memories living from one generation to
خاطرات زنده از نسلی به بعد
the other
دیگری
and then bringing those memories to the
و سپس آوردن آن خاطرات به
surface and using
سطح و استفاده
using that as signal to understand what
استفاده از آن به عنوان سیگنال برای درک چیست
exactly the psychedelics bring
دقیقا روانگردان ها می آورند
to the surface and not yeah yeah now the
به سطح و نه بله بله در حال حاضر
other
دیگر
portion of that though is culture i mean
هر چند بخشی از آن فرهنگ است
culture is where we store all these
فرهنگ جایی است که همه اینها را ذخیره می کنیم
memories
خاطرات
and in the stories that we get passed
و در داستان هایی که می گذریم
down
پایین
especially with a lot of shared you talk
به خصوص با بسیاری از صحبت های مشترک شما
about the holocaust or world war two
درباره هولوکاست یا جنگ جهانی دوم
where it is um
کجاست
it's deeply ingrained in the culture the
عمیقاً در فرهنگ ریشه دوانده است
impact of those events
تاثیر آن رویدادها
and sort of in aggregate the different
و به نوعی در مجموع متفاوت است
perspectives on that
دیدگاه ها در مورد آن
particular event create a set of stories
یک رویداد خاص مجموعه ای از داستان ها را ایجاد می کند
that you can plug into
که می توانید به آن وصل کنید
and then they kind of resonate with some
و سپس آنها به نوعی با برخی طنین انداز می شوند
aspect of you that creates a memory
جنبه ای از شما که خاطره می سازد
that's
یعنی
connected to like when i think about
وقتی به آن فکر می کنم به لایک متصل است
world war ii and the holocaust
جنگ جهانی دوم و هولوکاست
i think about my own family but in some
من به خانواده خودم فکر می کنم اما در برخی از آنها
sense
احساس، مفهوم
it's also resonating with stories of
آن را نیز با داستان های طنین انداز است
many others
بسیاری دیگر
so it's like somehow the two echo each
پس مثل این است که هر دو به نوعی بازتاب می دهند
other
دیگر
and i'm just providing my own little
و من فقط کوچک خودم را فراهم می کنم
flavor on top
طعم در بالا
the the meat of the stories are probably
گوشت داستان ها احتمالا
those that are shared with others
آنهایی که با دیگران به اشتراک گذاشته می شوند
it's plugging into the collective
در حال وصل شدن به مجموعه است
unconscious that that's
ناخودآگاه که همین است
um that's really fascinating really
اوم واقعاً جذاب است
plugging into
وصل شدن به
like precisely plugging into particular
مانند وصل کردن دقیق به خاص
memories
خاطرات
as a way to uh to to uh
به عنوان راهی برای آه به آه
deal with trauma and ptsd that kind of
با این نوع تروما و PTSD مقابله کنید
thing
چیز
yeah i'll just have that the most
بله، من فقط آن را بیشتر خواهم داشت
important dream of my life
رویای مهم زندگی من
ever was of a holocaust survivor telling
همیشه از یک بازمانده هولوکاست بود که گفت
me
من
that he was miraculously
که او به طور معجزه آسایی بود
saved from death
از مرگ نجات یافت
and he knew that he was saved for a
و او می دانست که او برای یک نجات یافته است
particular purpose but he never knew
هدف خاصی اما او هرگز نمی دانست
what that purpose was so in the dream
آن هدف در خواب چه بود
i'm seeing him on his deathbed and
من او را در بستر مرگ می بینم و
and then he shows me whatever happened
و بعد هر اتفاقی افتاده را به من نشان می دهد
to him during the holocaust
به او در طول هولوکاست
you know and then um we're back in the
تو میدونی و بعد اوم ما برگشتیم تو
room on his deathbed and he says well i
اتاق روی بالین مرگش و می گوید خوب من
know what my
میدونی من چیه
purpose was now and i'm like oh great
هدف الان بود و من مثل اوه عالی هستم
what was it he said let's
چی بود گفت بیا
tell you to be a psychedelic therapist
به شما بگویم که یک روان درمانگر باشید
and to study psychedelics and
و برای مطالعه داروهای روانگردان و
bring back psychedelic research and
بازگرداندن تحقیقات روانگردان و
i thought to myself i've already decided
با خودم فکر کردم که قبلاً تصمیم گرفته ام
to do this you can lay this on me
برای انجام این کار می توانید این را روی من بگذارید
i can say yes and then you can die in
من می توانم بگویم بله و سپس می توانید بمیرید
peace and then he died in front of my
صلح و بعد جلوی چشم من مرد
eyes
چشم ها
in the dream so i think that that kind
در رویا، بنابراین من فکر می کنم آن نوع
of
از
cultural um transmission that i got from
انتقال um فرهنگی که من از آن دریافت کردم
when i was really young
وقتی واقعا جوان بودم
you know then manifested in this dream
شما می دانید پس از آن در این رویا آشکار شد
and that was this
و این بود
story about how people can be
داستان در مورد اینکه مردم چگونه می توانند باشند
um incredibly vicious and can be
اوم فوق العاده شرور و می تواند باشد
very motivated by irrational factors and
بسیار با انگیزه عوامل غیر منطقی و
so
بنابراین
i i just feel that this this kind of
من فقط احساس می کنم که این گونه است
multi-generational transmission of the
انتقال چند نسلی از
story of the irrational
داستان غیر منطقی
you know being a murderous factor
شما می دانید که یک عامل قاتل است
and something i needed to respond to
و چیزی که باید به آن پاسخ می دادم
was deeply ingrained and i i would say
عمیقاً ریشه دوانده بود و من می گویم
my guess is you know more culturally
حدس من این است که شما از نظر فرهنگی بیشتر می دانید
than this epigenetic
از این اپی ژنتیک
mechanism yes yeah but your sense is
مکانیسم بله بله اما حس شما این است
that
که
whatever stimulated a certain
هر چیزی که خاصی را تحریک کرد
part of human nature in uh world war ii
بخشی از طبیعت انسان در جنگ جهانی دوم
especially not to germany but also in
به خصوص نه به آلمان بلکه در داخل
stalinist soviet union
اتحاد جماهیر شوروی استالینیستی
still is within us within all of us just
هنوز در درون ما در درون همه ما وجود دارد
like we were saying uh you know
مثل اینکه می گفتیم اوه می دانی
um we embody quite a lot of things
اوم ما چیزهای زیادی را مجسم می کنیم
yeah and one of those is whatever the
بله و یکی از آنها هر چیزی است
the capacity of for evil
ظرفیت برای شر
i seems to be one of those things
به نظر می رسد من یکی از آن چیزها هستم
yeah there's a quote um from carl jung
بله یک نقل قول از کارل یونگ وجود دارد
from just a few years that
از همین چند سال که
before he died what he says
قبل از مرگ آنچه می گوید
and i'll just paraphrase it is that we
و من فقط تعبیر می کنم این است که ما
need to
نیاز به
understand psychology we need to
روانشناسی را که باید درک کنیم
understand
فهمیدن
who man is that the greatest danger
چه کسی است که بزرگترین خطر است
to us is man there are no other dangers
برای ما انسان است هیچ خطر دیگری وجود ندارد
really
واقعا
that impact our species and then he goes
که روی گونه ما تأثیر می گذارد و سپس او می رود
on to say that
برای گفتن آن
we are the source of all coming evil
ما سرچشمه همه بدی های آینده هستیم
now this was 15 years or so after world
حالا این 15 سال یا بیشتر بعد از دنیا بود
war ii
جنگ دوم
but yeah and and i'd say one of the most
اما بله و من می گویم یکی از بهترین ها
important psychedelic experiences of my
تجربیات مهم روانگردان من
life was a dmt
زندگی یک دی ام تی بود
experience also terence was there ralph
تجربه همچنین ترنس آنجا بود رالف
metzner
متزنر
andy weil a few others and we are um
اندی ویل چند نفر دیگر و ما هستیم
sitting around ed eslin smoking dmt
نشستن دور اد اسلین سیگار کشیدن dmt
and under the influence of dmt which now
و تحت تاثیر dmt که الان
this was the first time i've ever smoked
این اولین باری بود که سیگار می کشیدم
emt
emt
um i had this super rapid fraction of a
اوم من این کسری فوق العاده سریع از a را داشتم
second like
دوست دوم
dissolving of everything that i well
حل کردن همه چیز که من به خوبی
first off i saw
اول دیدم
a horizontal line then i saw a vertical
یک خط افقی سپس یک خط عمودی دیدم
line then it turned into a color
خط و سپس به رنگ تبدیل شد
red than it was red then it turned into
قرمز از آن قرمز بود سپس آن را تبدیل به
cubes then it turned into like an
مکعب و سپس آن را تبدیل به مانند
mc-escher kind of like
mc-escher نوعی لایک است
i don't know you know didn't make
من نمی دانم شما می دانید که درست نکردید
logical sense and then i was gone
منطقی بود و بعد من رفتم
and then it was just this period of
و پس از آن فقط این دوره بود
five ten minutes of just feeling part of
پنج ده دقیقه تنها احساس بخشی از
this um enormous
این خیلی بزرگه
wave of um billions of years of
موج ام میلیاردها سال
evolution how
تکامل چگونه
i had this sense that in my innermost
من این حس را در درونم داشتم
sense of who i
حس اینکه من کی هستم
am uniquely individually this inner
من به طور منحصر به فرد این درونی هستم
voice that's talking to me that i didn't
صدایی که با من صحبت می کند که من حرف نزدم
develop english that that it's like a
انگلیسی را توسعه دهید که مانند یک است
gift to me from
هدیه به من از
millions of people that so that even in
میلیون ها نفر که به طوری که حتی در
my most
بیشترین من
innermost uh sense it's not just me
درونی‌ترین حس، این فقط من نیستم
it's it's the product of everything that
این محصول همه چیز است
came before me i'm part of this bigger
قبل از من آمد من بخشی از این بزرگتر هستم
system and then i just thought wow just
سیستم و سپس من فقط فکر کردم وای فقط
how many billions of years does it take
چند میلیارد سال طول می کشد
to reach this point
برای رسیدن به این نقطه
self-awareness and all this and it was
خودآگاهی و همه اینها و شد
glorious beautiful and then i had this
با شکوه زیبا و پس از آن من این را داشتم
thought
فکر
um and this is where this kind of um
اوم و این جایی است که این نوع ام
intellectual honesty i guess you could
صداقت فکری من حدس می زنم شما می توانید
say i just thought well if i'm part of
بگو من فقط خوب فکر کردم اگر بخشی از آن هستم
everything and everything's part of me
همه چیز و همه چیز بخشی از من است
then it's not just the good parts that
پس فقط بخش های خوب نیستند
hitler's part of me too
هیتلر هم بخشی از من است
yeah and that was just this shock like a
بله و این فقط همین شوک بود
stone
سنگ
sunk you know and i just was very moody
میدونی غرق شدم و من خیلی بد خلق بودم
for the whole
برای همه
next day but it was that acknowledgement
روز بعد، اما این تصدیق بود
that each of us carries these potentials
که هر کدام از ما حامل این پتانسیل ها هستیم
and what we activate is what matters but
و آنچه ما فعال می کنیم چیزی است که مهم است اما
what what our potential
پتانسیل ما چیست
are is the whole full range of things
are طیف کاملی از چیزها است
i don't know if you can comment about
نمی دونم می تونی در موردش نظر بدی
the dmt trip itself and what it's like
خود dmt trip و اینکه چگونه است
starting from the very basic geometric
با شروع از هندسی بسیار ابتدایی
shapes and then launching
شکل ها و سپس راه اندازی
yourself into the context of the
خود را در زمینه
enormity of space and time in the human
عظمت فضا و زمان در انسان
history
تاریخ
is there anything else to be said about
آیا چیز دیگری برای گفتن وجود دارد
that kind of um
آن نوع ام
visually or physically
بصری یا فیزیکی
or emotionally about that journey what
یا از نظر احساسی در مورد آن سفر چه
is
است
what it's like that brief journey that
چه چیزی شبیه آن سفر کوتاه است که
reveals so much
بسیار آشکار می کند
well i was with a group of people the
خوب من با گروهی از مردم بودم
way we were doing it
روشی که ما آن را انجام می دادیم
was um you know each of us would smoke
میدونی هر کدوم از ما سیگار میکشیم
dmt
dmt
have 10 15 minutes experience while we
در حالی که ما 10 15 دقیقه تجربه داریم
closed our eyes and you know everybody
چشم هایمان را بستیم و همه را می شناسی
else was just chatting and then the
دیگری فقط چت می کرد و سپس
person who did the dmt would come back
شخصی که dmt را انجام می داد برمی گشت
and tell their story what happened and
و داستان خود را بگوید که چه اتفاقی افتاده است و
and then
و سپس
we'd think about it for a bit and then
ما کمی در مورد آن فکر می کنیم و سپس
pass the pipe to the next person and so
لوله را به نفر بعدی منتقل کنید و همینطور
this was like a whole
این مثل یک کل بود
evening you know and so even the
عصر شما می دانید و بنابراین حتی
starting to interrupt even the
شروع به قطع کردن حتی
conversations themselves then
خود مکالمات پس از آن
is part of the experience exactly yes
بخشی از تجربه است دقیقا بله
yes because it's also what you bring
بله، زیرا این همان چیزی است که شما می آورید
back
بازگشت
right i mean i think that's particularly
درست است یعنی من فکر می کنم که این به ویژه است
for therapy you know it's not so much
برای درمان شما می دانید که این خیلی زیاد نیست
about what the experience is
در مورد اینکه تجربه چیست
but it's what you bring back and what do
اما این چیزی است که شما برمی گردانید و چه کاری انجام می دهید
you integrate and then also
شما ادغام و سپس همچنین
um how do you learn how to do these
اوم چگونه یاد می گیرید که چگونه این کارها را انجام دهید
things on your own without the drugs
چیزها به تنهایی بدون دارو
there is this way because we're saying
این راه وجود دارد زیرا ما می گوییم
it's it's sort of a core human
این یک نوع انسان اصلی است
experience
تجربه
the drug is the mediator but can we do
دارو واسطه است اما ما می توانیم انجام دهیم
this on our own and once you've seen it
این به تنهایی و زمانی که شما آن را دیدید
and felt it then you have a little bit
و آن را احساس کردید، سپس کمی دارید
better sense to
حس بهتر به
recreate it on your own although you
هر چند خودت آن را دوباره بساز
know i've had dreams where i've been
بدانم که در جایی که بوده ام رویاهایی دیده ام
doing lsd
انجام lsd
and tripping and it was just incredible
و زمین خوردن و این باور نکردنی بود
it was
بود
i was tripping in my dreams but i had
در رویاهایم زمین می خوردم اما داشتم
not taken lsd
lsd گرفته نشده است
so there's this way in which we do that
بنابراین این راه وجود دارد که در آن ما آن را انجام می دهیم
so i
بنابراین من
i would say that from the dmt experience
من می گویم که از تجربه dmt
the sense of safety that's what i was
احساس امنیت همین چیزی بود که من بودم
trying to get at with this
تلاش برای رسیدن به این
group of us and this group of friends
گروه ما و این دسته از دوستان
trying to do this common exploration
تلاش برای انجام این کاوش مشترک
that
که
if you have this sense of safety you're
اگر شما این احساس امنیت را دارید
incredibly
بطور باور نکردنی
vulnerable because you are
آسیب پذیر چون شما هستید
giving up your um awareness really of
رها کردن آگاهی خود را واقعا از
what's happening around you
آنچه در اطراف شما اتفاق می افتد
i think there's what we're finding
من فکر می کنم چیزی است که ما پیدا می کنیم
is that in our psychedelic research
این است که در تحقیقات روانگردان ما
for ptsd um
برای ptsd ام
and what we see with the vaccines that
و آنچه ما با واکسن هایی که می بینیم
that even african americans are
که حتی آمریکایی های آفریقایی تبار نیز چنین هستند
reluctant to
بی میلی به
volunteer for vaccines because they
برای واکسن داوطلب می شوند زیرا آنها
haven't had that sense of safety
آن احساس امنیت را نداشته اند
from the medical establishment
از موسسه پزشکی
they don't volunteer for psychedelic
آنها برای روانگردان داوطلب نمی شوند
therapy even as much
درمان حتی به همان اندازه
so the overlay has to be this sense of
بنابراین روکش باید این حس باشد
safety as you become vulnerable and
ایمنی همانطور که آسیب پذیر می شوید و
looking inside you're
نگاه کردن به درون شما
you're not um i i was just actually
تو ام نیستی من در واقع بودم
told about how there's a lot of work
در مورد اینکه چگونه کار زیادی وجود دارد گفت
being done inside prisons to teach
در داخل زندان ها برای آموزش انجام می شود
mindfulness and you know so
ذهن آگاهی و شما این را می دانید
one of the um charlene who's my
یکی از ام شارلین که مال منه
assistant is trying to do work on
دستیار در حال تلاش برای انجام کار است
um helping people in prison with
امم به مردم در زندان کمک می کنم
trauma potentially one day with mdma or
تروما به طور بالقوه یک روز با mdma یا
meditation or mindfulness but
مدیتیشن یا ذهن آگاهی اما
one of the exercises was you know
یکی از تمرین ها این بود که می دانید
teaching people to okay
به مردم یاد دادن خوب بودن
here's how you deal with stress you know
در اینجا نحوه مقابله با استرس را می دانید
just close your eyes and deep breath and
فقط چشماتو ببند و نفس عمیق بکش و
what charlene was saying is people don't
چیزی که چارلین می گفت این است که مردم نمی گویند
close their eyes in prison
در زندان چشمان خود را ببندند
you know you don't feel safe to do that
شما می دانید که برای انجام این کار احساس امنیت نمی کنید
so um all that is just to say is that
پس امم تنها چیزی که باید گفت همین است
um the context is the most important
اوم زمینه مهم ترین است
factor so while i'll talk about
فاکتور بنابراین در حالی که من در مورد صحبت می کنم
the dmt experience the context was this
تجربه dmt زمینه این بود
supportive sense of safety that i could
احساس امنیت حمایتی که می توانستم
be completely vulnerable and
کاملا آسیب پذیر باشد و
out of any kind of um control women i
خارج از هر نوع کنترل زنان من
think you know
فکر کن میدونی
often or less safe in this way than men
در این روش اغلب یا کمتر از مردان ایمن است
because of all the sexual assaults
به خاطر تمام تجاوزات جنسی
um but what it can do
امم اما چه کاری می تواند انجام دهد
by taking the ego orientation
با گرفتن جهت گیری نفس
um offline to some extent it opens you
اوم آفلاین تا حدی شما را باز می کند
up to much more
تا خیلی بیشتر
and and to make a bigger point of that
و برای بیان یک نکته بزرگتر از آن
um we could say that um it's very
اوم می توانیم بگوییم که اوم بسیار است
similar to the copernican revolution
شبیه انقلاب کوپرنیک
and you know people thought that the
و می دانید که مردم فکر می کردند که
earth was the center of the universe
زمین مرکز جهان بود
and you know the the inquisition
و شما تفتیش عقاید را می شناسید
murdered people that
افرادی را به قتل رساند که
questioned that father bruno burned at
پرسید که پدر برونو در آن سوخت
the stake actually one of the things he
سهام در واقع یکی از چیزهایی که او
said
گفت
i think that's worth all these years
من فکر می کنم که ارزش این همه سال را دارد
later
بعد
saying is that when the inquisition
گفتن این است که وقتی تفتیش عقاید
sentenced him to burn at the stake for
او را به سوزاندن در آتش محکوم کرد
espousing this idea that the earth was
با حمایت از این ایده که زمین بود
not really the center of the universe he
او واقعاً مرکز جهان نیست
said to the inquisition
به تفتیش عقاید گفت
he said your fear in sentencing me is
گفت ترس شما از محکوم کردن من است
greater than my fear in being sentenced
بیشتر از ترس من از محکوم شدن
that their world view was so rigid yeah
که جهان بینی آنها بسیار سفت و سخت بود بله
that they had to wipe out anybody that
که آنها باید هر کسی را که آن را از بین می بردند
would question
سوال خواهد کرد
it and and so
آن و غیره
this idea of psychedelics displacing our
این ایده از روانگردان ها جایگزین ما می شود
ego as the center of the universe
نفس به عنوان مرکز جهان
and to realize that we are just rotating
و متوجه شویم که ما فقط در حال چرخش هستیم
about on something much bigger
در مورد چیزی بسیار بزرگتر
than our individual life you know our
از زندگی فردی ما شما ما را می شناسید
ego is
نفس است
is designed almost to protect this body
تقریبا برای محافظت از این بدن طراحی شده است
while we're alive
در حالی که ما زنده ایم
and you can understand all the good
و شما می توانید همه خوبی ها را درک کنید
reasons why that is
دلایل این است
but it also disconnects us from this
بلکه ما را از این موضوع جدا می کند
bigger reality
واقعیت بزرگتر
and so the psychedelics dmt by knocking
و بنابراین روانگردان ها با ضربه زدن dmt
this sort of
این نوع
ego orientation or the default mode
جهت ego یا حالت پیش فرض
network offline
شبکه آفلاین
you open up to the the bigger sweeps of
شما به روی جاروهای بزرگتر باز می شوید
history
تاریخ
so in that place of safety and
پس در آن مکان امن و
vulnerability
آسیب پذیری
in that fascinating group of people when
در آن گروه جذاب مردم وقتی
their ego was dissolved in this way did
نفس آنها در این راه منحل شد
they have
آنها دارند
similar experiences is there different
تجربیات مشابه وجود دارد متفاوت است
places that their minds went
جاهایی که فکرشون رفت
yeah so you know once i had this kind of
بله، پس می دانید که یک بار من این نوع را داشتم
shattering experience that hitler's part
تجربه هیتلر
of me
از من
yes you know no one else in the group
بله شما هیچ کس دیگری را در گروه نمی شناسید
had that probably
داشت که احتمالا
a lot of them have maybe had that before
شاید بسیاری از آنها قبلاً چنین بوده اند
or they they realize that they're not
یا متوجه می شوند که نیستند
just
فقط
you know the good the white hat good
خوب می دانید کلاه سفید خوب است
people and that they're all good and
مردم و اینکه همه آنها خوب هستند و
they're you know we've got to fight
آنها هستند شما می دانید که ما باید بجنگیم
against the bad people
در برابر افراد بد
you know so no people will go in
میدونی پس هیچ کس وارد نمیشه
different places and not only that
مکان های مختلف و نه تنها
if you do it again you'll go into a
اگر دوباره این کار را انجام دهید وارد یک می شوید
different place than you went to the
جایی متفاوت از جایی که رفتی
first time
بار اول
unless you have not resolved the issue
مگر اینکه مشکل را حل نکرده باشید
so i had a sequence of lsd trips
بنابراین من یک سری از سفرهای lsd داشتم
that were very difficult but it was like
خیلی سخت بود اما مثل این بود
coming to the same
آمدن به همان
sort of conundrum the same challenge
نوعی معمای همان چالش
that i was unable to overcome this idea
که نتوانستم بر این ایده غلبه کنم
of letting go and really fully
رها کردن و واقعاً به طور کامل
dissolving
حل شدن
letting the ego fully go and and i would
رها کردن نفس به طور کامل و و من این کار را خواهم کرد
have this sequence of trips over a
این توالی سفرها را بر روی الف داشته باشید
couple months where i would reach this
چند ماه که من به این می رسم
point where i was too scared to move
نقطه ای که برای حرکت خیلی می ترسیدم
forward and i would just be holding on
به جلو و من فقط نگه می دارم
so there are there are repeated themes
بنابراین مضامین تکراری وجود دارد
sometimes
گاهی
what stan groff has said which i find
آنچه استن گروف گفته است که من آن را پیدا می کنم
very beautiful is that the
خیلی زیباست که
full expression of an emotion is the
بیان کامل یک احساس است
funeral pyre of that emotion
تشییع جنازه آن احساس
and what that means is if you can fully
و معنی آن این است که اگر بتوانید کاملاً بتوانید
let in
بگذار وارد شود
something then the essence of of life
چیزی پس از آن جوهر زندگی
has changed
تغییر کرده
is that it moves on that everything's in
این است که ادامه می دهد که همه چیز داخل است
motion
حرکت - جنبش
and if you can fully experience it even
و اگر بتوانید به طور کامل آن را حتی تجربه کنید
if it's a sense that you're going to be
اگر این یک حس است که شما قرار است باشید
trapped in eternity
گرفتار در ابدیت
in this hellish state if you surrender
در این حالت جهنمی اگر تسلیم شوید
to that that's the way out
که این راه خروج است
you know this full experience of
شما این تجربه کامل را می دانید
something is this
چیزی این است
um funeral part of that emotion and so
بخش تشییع جنازه آن احساس و غیره
that
که
runs against a lot of what modern
در برابر بسیاری از آنچه مدرن است
psychiatry is doing too which is to
روانپزشکی نیز انجام می دهد که به
suppress symptoms
سرکوب علائم
and to and to instead of supporting
و به و به جای حمایت کردن
people to kind of explore these
مردم به نوعی اینها را کشف کنند
insecurities so that then they can
ناامنی به طوری که آنها می توانند
contain them
آنها را شامل شود
and then they can move on so yeah
و سپس آنها می توانند ادامه دهند تا بله
resistance is not a way to make progress
مقاومت راهی برای پیشرفت نیست
right um although in
درست ام هر چند در
one of the reasons why we do the
یکی از دلایلی که ما این کار را انجام می دهیم
supplemental dose during the mdma or why
دوز مکمل در طول mdma یا چرا
there's advantages in a 10 hour lsd
مزایایی در LSD 10 ساعته وجود دارد
experience is that
تجربه این است که
you have a lot of opportunities to come
فرصت های زیادی برای آمدن دارید
up against this resistance
در برابر این مقاومت
it may be too difficult to deal with and
ممکن است مقابله با آن بسیار دشوار باشد و
then you kind of push it aside and then
سپس به نوعی آن را کنار می زنید و سپس
a couple hours later you come back to it
چند ساعت بعد دوباره به آن باز می گردید
or you come back to it press news every
یا هر بار به آن اخبار باز می‌گردید
once in a while
هر از چند گاهی
if you're not ready it's hard to do that
اگر آماده نباشید انجام این کار سخت است
i think the with mdma
من فکر می کنم با mdma
you can negotiate that's i think a part
شما می توانید مذاکره کنید که فکر می کنم بخشی است
of
از
its safety in a sense you can have this
امنیت آن به یک معنا شما می توانید این را داشته باشید
like oh i should be talking about this
مثل اوه من باید در مورد این صحبت کنم
but i
اما من
we're feeling this but it's too much for
ما این را احساس می کنیم اما برای آن خیلی زیاد است
me now you can push it away but with the
من اکنون می توانید آن را کنار بزنید اما با
classic psychedelics
روانگردان های کلاسیک
this kind of membrane between the
این نوع غشاء بین
conscious and the unconscious
خودآگاه و ناخودآگاه
that um once you take the drug and it
اوم وقتی دارو را مصرف کردی و آن را
weakens this membrane and things are
این غشاء را ضعیف می کند و چیزهایی هستند
coming up
بالا آمدن
um it's very difficult to negotiate
اوم مذاکره خیلی سخته
with it the the cl the key to successful
با آن cl کلید موفقیت است
uh classic psychedelic trips is
سفرهای روانگردان کلاسیک است
surrender
تسلیم شدن
you've talked about that you first began
شما در مورد آن صحبت کرده اید که برای اولین بار شروع کردید
to reconsider the negative
در مورد منفی تجدید نظر کنیم
health myths around psychedelics when
افسانه های سلامتی در مورد داروهای روانگردان وقتی
you learned that the book
یاد گرفتی که کتاب
one flew over the cuckoo's nest was
یکی بر فراز لانه فاخته پرواز کرد
written by ken gizzy when
نوشته شده توسط ken gizzy when
he was in part under the influence of
او تا حدی تحت تأثیر بود
lsd
lsd
so how do you think lsd helped him ken
پس به نظر شما چگونه lsd به او کمک کرد
keys in
کلید در
writing uh that incredible book
نوشتن آن کتاب باورنکردنی
yeah um there's a a process that's
بله اوم یک فرآیند وجود دارد که این است
called semantic priming
پرایم معنایی نامیده می شود
and so what what that means is that i i
و بنابراین معنی آن این است که i i
say um
بگو ام
night you say day you know there's kind
شب می گویید روز می دانید مهربانی وجود دارد
of normal patterns
از الگوهای معمولی
of kind of you say one word what kind of
از نوع شما یک کلمه بگویید چه نوع
words come to you
کلمات به سراغ شما می آیند
next and so they've done some research
بعدی و بنابراین آنها تحقیقاتی انجام داده اند
they meaning scientists have done some
منظورشان این است که دانشمندان کارهایی انجام داده اند
research
پژوهش
where you give people a psychedelic
جایی که به مردم یک روانگردان می دهید
and then you do this semantic priming
و سپس این آغازگر معنایی را انجام می دهید
and what you
و آنچه تو
find is they have a wider range of
پیدا کردن این است که آنها طیف وسیع تری از
associations
انجمن ها
than they normally would when they're
از زمانی که آنها معمولاً انجام می دهند
not under psychedelics
تحت داروهای روانگردان نیست
so i think for ken kesey um
بنابراین من برای کن کیسی ام فکر می کنم
he was able with psychedelics to get
او توانست با داروهای روانگردان به دست آورد
like um a deeper kind of emotional
مثل اوم یک نوع عاطفی عمیق تر
connection to some of these
ارتباط با برخی از اینها
states of mind that people were in the
حالات ذهنی که مردم در آن بودند
instant this mental institution
فوری این موسسه روانی
and that he could explore them more
و اینکه بتواند آنها را بیشتر کشف کند
in-depth and more eloquently and and
عمیق تر و شیواتر و و
and also one of the things he talked
و همچنین یکی از چیزهایی که او صحبت کرد
about was the fog machine
در مورد ماشین مه بود
was you know how um people's minds were
آیا می دانید ذهن مردم چگونه بود؟
sort of clouded by the people that ran
به نوعی توسط افرادی که می دویدند ابری شده بود
the institution and this
موسسه و این
the fog machine would be coming in so i
ماشین مه وارد می شود بنابراین من
think
فکر
the um imagery and the metaphors
ام تصاویر و استعاره ها
that he used a lot in the book could
که او در کتاب بسیار استفاده کرده است
come to him during lsd experiences
در طول تجربیات lsd به سراغ او بیایید
and and then now he wasn't doing um
و حالا او این کار را نمی کرد
you know very when you're writing you
وقتی برایت می نویسی خیلی می دانی
have to be
باید باشد
literate uh you have to be able to write
با سواد باید بتونی بنویسی
you know so it would be more like
میدونی پس بیشتر شبیه
beginning and ends of lsd trips instead
در عوض شروع و پایان سفرهای lsd
of at the peak
در اوج
but i think you would get a lot of these
اما من فکر می کنم شما می توانید بسیاری از این ها را دریافت کنید
um
ام
the feeling tones or the images the
تن های احساس یا تصاویر
metaphors i think he would get
استعاره هایی که فکر می کنم او به دست می آورد
these extent also lsd lasts so long you
این میزان نیز lsd طول می کشد تا شما
can get these extended focus
می تواند این تمرکز گسترده را دریافت کند
and you can really elaborate on um
و شما واقعا می توانید در مورد اوم توضیح دهید
images and um so much of psychedelic
تصاویر و خیلی روانگردان
experiences are
تجربیات هستند
poetic and metaphorical i mean you can
شاعرانه و استعاری یعنی شما می توانید
take um
بگیر
you know veterans who've never um
شما کهنه سربازانی را می شناسید که هرگز ام
read a book of poetry in their lives
در زندگی آنها یک کتاب شعر بخوانند
you know and under the influence of mdma
شما می دانید و تحت تاثیر mdma
just
فقط
what they describe the imagery and the
آنچه که آنها تصویر و آنچه را توصیف می کنند
way they describe their experience is
روشی که آنها تجربه خود را توصیف می کنند
metaphorical poetic it's incredible
شاعرانه استعاری باورنکردنی است
and so i think that ken kesey was
و بنابراین من فکر می کنم که کن کیسی بود
able to channel these what lsd did to
قادر به کانال کردن این چیزی است که lsd انجام داد
his mind
ذهن او
in a way that
به نحوی که
most people couldn't do that he did
اکثر مردم نتوانستند کاری که او انجام داد را انجام دهند
because he was trying to write this
چون سعی داشت این را بنویسد
novel and because he was so brilliant
رمان و چون او بسیار درخشان بود
yeah the i mean we'll talk about
بله منظورم این است که در مورد آن صحبت خواهیم کرد
psychedelics and treating
روانگردان و درمان
in uh bringing some of trauma to the
در آوردن برخی از تروما به
surface and dealing with all those kinds
سطح و برخورد با انواع آن
of things but
از چیزها اما
there's something also to the opening up
چیزی برای باز کردن وجود دارد
of creativity
از خلاقیت
for whether it's for writing purposes or
برای مقاصد نوشتن یا
for
برای
for in my world for engineering for
برای در دنیای من برای مهندسی برای
invention innovation and invention
نوآوری و اختراع اختراع
itself is a very it's a deeply creative
خود بسیار خلاق است
process
روند
and it's fascinating to think
و فکر کردن بسیار جذاب است
with the aid of psychedelics what kind
با کمک روانگردان ها چه نوع
of ideas can be brought to life
ایده ها را می توان زنده کرد
yeah well we have the whole phenomena of
بله، ما همه پدیده ها را داریم
a lot of the people in silicon valley
بسیاری از مردم در دره سیلیکون
and else microdosing psychedelics in
و سایر داروهای روانگردان میکرودوز در
order to
سفارش به
have a little touch more of this
کمی بیشتر این را لمس کنید
creative approach to things
رویکرد خلاقانه به چیزها
i would love it to see if it was that's
دوست دارم ببینم اینطوری هست یا نه
more like terence mckenna territory
بیشتر شبیه قلمرو ترنس مکنا است
correct me if i'm wrong but i would love
اگر اشتباه می کنم مرا تصحیح کنید اما دوست دارم
to serve more scientific to where
برای خدمت علمی تر به کجا
there will be the rigor of saying how to
سختی گفتن چگونه وجود خواهد داشت
do it effectively
آن را به طور موثر انجام دهید
you know how to sort of understand sort
شما می دانید چگونه مرتب سازی را درک کنید
of um
از ام
not just almost um
نه فقط تقریبا اوم
you know to take the full
شما می دانید که کامل را بگیرید
journey of creative exploration and to
سفر اکتشاف خلاق و به
do it for
آن را برای
prolonged periods of time you know um
دوره های زمانی طولانی شما می دانید ام
for years you know lifelong kind of part
برای سال‌ها می‌دانی که بخشی مادام‌العمر است
of your life
از زندگی تو
of hot it empowers creativity i
از داغ آن را قدرت می بخشد خلاقیت من
i think of course you start with
من فکر می کنم البته شما با آن شروع کنید
um helping people
امم کمک به مردم
uh deal with trauma and then the next
با تروما مقابله کن و بعدش
step is
مرحله است
people who have moved past their trauma
افرادی که از ترومای خود عبور کرده اند
and are trying to do something create
و سعی می کنند کاری ایجاد کنند
something special in their life
چیزی خاص در زندگی آنها
how can then psychedelics empower that
چگونه روانگردان ها می توانند آن را تقویت کنند
yeah
بله
now that also just to not shy away from
در حال حاضر که همچنین فقط برای خجالت نکشیدن از
anything controversial yes
هر چیزی بحث برانگیز بله
um that has to that gets us to this um
اوم که مجبور است ما را به این امم برساند
idea of psychedelics for vision quest
ایده داروهای روانگردان برای جستجوی بینایی
particularly for younger people you know
مخصوصا برای جوانانی که می شناسید
when you're
وقتی شما هستید
sort of moving into this adulting kind
نوعی حرکت به سمت این نوع بزرگسالی
of phase and you have to figure out what
فاز است و شما باید بفهمید که چیست
are you going to do with your life
قراره با زندگیت کار کنی
there's so many options a lot of people
گزینه های زیادی وجود دارد بسیاری از مردم
of course feel constrained that they
البته احساس محدودیت می کنند که آنها
have very few options but
گزینه های بسیار کمی دارند اما
i think this idea of psychedelics as a
من فکر می کنم این ایده از روانگردان ها به عنوان یک
way to help you
راهی برای کمک به شما
find your calling or find your vision or
تماس خود را بیابید یا چشم انداز خود را بیابید یا
find your unique leverage point
نقطه اهرم منحصر به فرد خود را پیدا کنید
i think we'll see that more and more as
من فکر می کنم که ما آن را بیشتر و بیشتر خواهیم دید
our culture evolves and gets healthier
فرهنگ ما تکامل می یابد و سالم تر می شود
around the use of psychedelics it says
در مورد استفاده از روانگردان ها می گوید
both the science
هم علم
uh having the rigor of understanding how
اوه سختی درک چگونگی
to do it safely and the culture catching
برای انجام این کار با خیال راحت و شکار فرهنگ
up
بالا
to the fact that this is uh both safe
به این واقعیت که این هر دو بی خطر است
and uh like very useful
و خیلی مفیده
yeah although i would question this idea
بله، اگرچه من این ایده را زیر سوال خواهم برد
of safety
ایمنی
um so so we can understand physiological
بنابراین ما می توانیم فیزیولوژیکی را درک کنیم
risks
خطرات
and we can minimize them and i think
و ما می توانیم آنها را به حداقل برسانیم و من فکر می کنم
there's very minimal
بسیار حداقل وجود دارد
physiological risks from the classic
خطرات فیزیولوژیکی از کلاسیک
psychedelics virtually none
روانگردان تقریبا هیچ
or for even mdma under safe conditions
یا حتی برای mdma تحت شرایط ایمن
psychological risks are
خطرات روانی هستند
harder to address but we can do that
پرداختن به آن سخت تر است، اما ما می توانیم آن را انجام دهیم
through the sense of safety and support
از طریق احساس امنیت و حمایت
but i think there's um a level of risk
اما من فکر می کنم سطحی از خطر وجود دارد
there that we shouldn't overlook
وجود دارد که ما نباید از آن غافل شویم
and so you know to make a drug into a
و بنابراین شما می دانید که یک دارو را به یک
medicine what we have to do is prove
پزشکی آنچه باید انجام دهیم این است که ثابت کنیم
to the satisfaction of the fda and other
به رضایت FDA و دیگران
regulatory agencies
سازمان های نظارتی
that things are safe and efficacious but
که همه چیز بی خطر و کارآمد است اما
even though they use those words proving
حتی اگر از این کلمات برای اثبات استفاده می کنند
safety and safe and efficacious
ایمن و ایمن و کارآمد
it's in relationship to the disease that
این در رابطه با بیماری است که
you're trying to treat and you accept a
شما در حال تلاش برای درمان هستید و یک را می پذیرید
certain amount of risk
مقدار مشخصی از ریسک
so it's the risk benefit ratio rather
بنابراین نسبت ریسک فایده بیشتر است
than
نسبت به. تا
pure safety yeah absolutely
ایمنی خالص بله کاملا
let me ask you about kankeezy a little
بگذارید کمی در مورد kankeezy از شما بپرسم
bit longer because the fascinating human
کمی طولانی تر به دلیل انسان جذاب
being
بودن
he was also part of project mk ultra
او همچنین بخشی از پروژه mk ultra بود
yeah
بله
yes what was project mk ultra and what
بله پروژه mk ultra چی بود و چی
uh lessons we should take away from it
اوه درس هایی که باید ازش بگیریم
well mk ultra was a program
خب mk ultra یه برنامه بود
by the caa you know what they were
سوگند شما می دانید که آنها چه بودند
looking at was
نگاه کردن بود
can you take these drugs these
آیا می توانید این داروها را مصرف کنید
psychedelic drugs
داروهای روانگردان
and weaponize them in different ways
و آنها را به روش های مختلف مسلح کنید
um for interrogation for true serums for
امم برای بازجویی برای سرم های واقعی برای
um
ام
you know exposing somebody before they
شما می دانید که کسی را قبل از آنها افشا می کنید
give a big talk to something like lsd
با چیزی مثل lsd صحبت بزرگی کنید
and then they
و سپس آنها
you know can't talk or make a fool of
میدونی که نمیتونی حرف بزنی یا احمق کنی
themselves or
خودشان یا
can you spray lsd over the battlefield
آیا می توانید lsd را روی میدان جنگ اسپری کنید
and have everybody tripping and drop
و همه را به زمین بیاندازید و رها کنید
their weapons and then you just walk up
سلاح های آنها و سپس شما فقط راه بروید
and
و
you know nobody dies and you've won you
می دانی که هیچ کس نمی میرد و تو تو را برده ای
know the battle
نبرد را بداند
so so it's a fascinating concept yeah
بنابراین این یک مفهوم جذاب است بله
they call it non-lethal incapacitance
آنها آن را ناتوانی غیر کشنده می نامند
and i think that's how uh one way to win
و من فکر می کنم این یکی از راه های برنده شدن است
a war is
یک جنگ است
uh to enforce peace
اوه برای اجرای صلح
to get everybody not caring about the
برای اینکه همه به آن اهمیت ندهند
war but yes well i
جنگ اما بله خوب من
think gandhi said something even better
فکر کن گاندی چیزی حتی بهتر گفته است
which is that the true way to win a war
که این راه واقعی برای پیروزی در جنگ است
is to turn your enemy into your friend
این است که دشمن خود را به دوست خود تبدیل کنید
yes
آره
that's a beautiful way to put it yeah um
این یک راه زیبا برای بیان آن است
but
ولی
mk ultra was really nefarious and it was
mk ultra واقعا شرورانه بود و همینطور بود
part of our military and it was done in
بخشی از ارتش ما و این کار در سال انجام شد
secret and um
راز و امم
they would dose people against their
آنها مردم را بر ضد خود دوز می زنند
will
اراده
i mean one of the most infamous things
منظورم یکی از بدنام ترین چیزهاست
uh
اوه
was that they had a house of
این بود که خانه ای داشتند
prostitution in san francisco and they
تن فروشی در سانفرانسیسکو و آنها
would um
ام
have one-way mirrors all this stuff and
آینه های یک طرفه همه این چیزها و
then they would just dose people with
سپس آنها فقط به مردم دوز مصرف می کنند
lsd
lsd
they would have the prostitutes dose
آنها دوز فاحشه را خواهند داشت
these guys with lsd and and observe what
این بچه ها با lsd و و مشاهده چه
they would do and how they would
آنها انجام می دهند و چگونه انجام می دهند
act and um the ca actually for a while
عمل کنید و um the ca در واقع برای مدتی
was dosing each other
همدیگر را دوز می‌داد
secretly and that there's a famous case
مخفیانه و اینکه یک مورد معروف وجود دارد
of this phil olsen that
از این فیل اولسن که
[Music]
[موسیقی]
either jumped out of a window or was
یا از پنجره بیرون پرید یا بود
pushed he might have been killed
هل داد که ممکن است کشته شده باشد
um he was a cia guy and they gave him
اوم او یک مرد سیا بود و به او دادند
lsd and then they're trying to see can
lsd و سپس آنها در تلاش برای دیدن can
they break him down and get him to tell
او را می شکنند و از او می خواهند بگوید
secrets and
اسرار و
i think he felt uncomfortable with what
من فکر می کنم او با چه چیزی احساس ناراحتی می کرد
happened to him while he's under the
برایش اتفاق افتاد در حالی که زیر آن است
influence of lsd and
تاثیر lsd و
um whether he was pushed or or not i
اوم چه او را هل دادند یا نه من
don't know if we'll ever know
نمی دانم آیا ما هرگز می دانیم
but uh mk ultra was
اما اوه mk ultra بود
[Music]
[موسیقی]
violating people's human rights it was
نقض حقوق بشر مردم بود
done in secret and
مخفیانه انجام می شود و
the irony of it is that ken kesey
طنز آن این است که کن کیسی
is one of the people one of the main
یکی از مردم یکی از اصلی است
early people that got lsd in this
افراد اولیه ای که در این زمینه lsd گرفتند
context and then
زمینه و سپس
he was one of the main people that
او یکی از اصلی ترین افرادی بود که
helped inspire the hippies to use
به الهام بخشیدن به هیپی ها برای استفاده کمک کرد
psychedelics to
روانگردان به
oppose the vietnam war so
با جنگ ویتنام مخالفت کنید
i think the cia kind of in many cases
من فکر می کنم نوع cia در بسیاری از موارد
things get out of their control what
همه چیز از کنترل آنها خارج می شود
they think they can do and it turned
آنها فکر می کنند که می توانند انجام دهند و آن را تبدیل کرد
into be
باشد
[Music]
[موسیقی]
a disaster for them i think there was
یک فاجعه برای آنها فکر می کنم وجود داشته است
some thought that some of the people at
برخی فکر می کردند که برخی از مردم در
the cia had this that if you can turn
cia این را داشت که اگر می توانید بچرخانید
people inside
افراد داخل
you know take drugs and they just focus
شما می دانید مواد مصرف می کنید و آنها فقط تمرکز می کنند
on their internal experience they're not
بر اساس تجربه درونی آنها اینطور نیست
going to be involved politically
قرار است درگیر سیاسی شود
it's a way to sort of take people
این راهی برای به نوعی گرفتن مردم است
offline
آفلاین
and what i don't think they counted on
و من فکر نمی کنم آنها روی آن حساب کرده اند
is that when you're offline and you have
این است که وقتی آفلاین هستید و دارید
these
اینها
unit of spiritual experiences and you
واحد تجارب معنوی و شما
realize how we're all connected then why
متوجه شوید که چگونه همه ما به هم متصل هستیم پس چرا
do you want to
آیا شما می خواهید
go out and kill these vietnamese and put
برو بیرون و این ویتنامی ها را بکش و بگذار
a
آ
one dictator over another dictator
یک دیکتاتور بر دیکتاتور دیگر
dictators on both sides in north vietnam
دیکتاتورهای هر دو طرف در شمال ویتنام
and southeast
و جنوب شرقی
why are we doing that so mk ultra has
چرا ما این کار را انجام می دهیم تا mk ultra داشته باشد
um just very disreputable
اوم فقط خیلی بی اعتباره
uh we're learning more and more about
اوه ما بیشتر و بیشتر در مورد آن یاد می گیریم
what they did and one of the unintended
چه کردند و یکی از ناخواسته ها
consequences was ken kesey
عواقب آن کن کیسی بود
and not only that but then the grateful
و نه تنها این بلکه سپاسگزار
dead who
مرده که
began at the acid test that gizi was
در آزمایش اسید که gizi بود شروع شد
helping to organize
کمک به سازماندهی
um and out of that emerged you could say
اوم و از آن می توان گفت
just this incredible um psychedelic
فقط همین روانگردان باورنکردنی
culture and you look at the bands that
فرهنگ و شما به گروه هایی که
began
آغاز شد
in the 60s yes and which ones have
در دهه 60 بله و کدام یک دارند
really survived to the
واقعا جان سالم به در برد
this day and um you know the grateful
این روز و اوم شما شکرگزاران را می شناسید
dead
مرده
has survived longer than most any other
بیشتر از بقیه زنده مانده است
band i mean some of them have died and
گروه یعنی برخی از آنها مرده اند و
all but but it was like the tightness
همه به جز آن مانند تنگی بود
the the sort of
نوع
telepathy we talked about before that
تله پاتی که قبلاً در مورد آن صحبت کردیم
they could just
آنها فقط می توانستند
get so tuned in to each other and each
خیلی با یکدیگر و هر کدام هماهنگ شوید
other's energies and they could do
انرژی های دیگران و آنها می توانند انجام دهند
improvisations and they could do this
بداهه ها و آنها می توانستند این کار را انجام دهند
incredible
باور نکردنی
work that i think the the the
کاری که من فکر می کنم آن است
sustainability of the grateful dead as a
پایداری مردگان سپاسگزار به عنوان یک
group was a testimony testament to the
گروه شاهد شهادت بود
power of the lsd
قدرت lsd
experiences and that might have never
تجربیات و شاید هرگز
happened if not for mk ultra
اتفاق افتاد اگر برای mk ultra نبود
but uh can we talk about uh
اما آیا می توانیم در مورد اوه صحبت کنیم
darkness a little bit so yeah yeah ted
تاریکی کمی پس بله بله تد
kaczynski the unabomber was allegedly
ظاهراً کازینسکی بمب افکن نبوده است
part of the mk ultra studies
بخشی از مطالعات mk ultra
while at harvard uh do you think this is
در حالی که در هاروارد هستید فکر می کنید اینطور است؟
true
درست است، واقعی
do you think it had an impact on him
فکر میکنی تاثیری روی او داشت؟
psychologically intellectually
از نظر روحی روانی
and so on i do think it's true and i do
و غیره من فکر می کنم درست است و انجام می دهم
think i it had an impact so
فکر می کنم این تأثیر داشته است
um we talked before about are these
اوم ما قبلا در مورد اینها صحبت کردیم
drugs somehow rather
مواد مخدر به نوعی
producing a certain kind of drug
تولید نوع خاصی از دارو
experience or do they bring out what's
تجربه می کنند یا آنچه را که هست به نمایش می گذارند
within
در داخل
so we have this experience yeah on the
بنابراین ما این تجربه را داریم
one hand ken kesey and he
یک دست کن کیسی و او
sort of took positive things out of this
به نوعی چیزهای مثبت را از این موضوع حذف کرد
um on the other hand
امم از طرف دیگر
um you know we can um
اوم شما می دانید که ما می توانیم
get this uh opposition to the modern
این مخالفت با مدرن را دریافت کنید
world to technology and to the point of
جهان به فن آوری و به نقطه از
uh
اوه
creating bombs to try to go after it so
ایجاد بمب برای تلاش برای رفتن به دنبال آن است
that
که
the experience is not in the drug it's
تجربه در دارو نیست
this interaction between
این تعامل بین
the drug the person the context and so
مواد مخدر فرد زمینه و غیره
we can heal people with psychedelics or
ما می توانیم با داروهای روانگردان یا
people can be driven crazy with
مردم را می توان دیوانه کرد
psychedelics
روانگردان ها
it depends again on the context and so
این دوباره به زمینه و غیره بستگی دارد
i think it's both these things can be
من فکر می کنم این هر دو چیز می تواند باشد
true and i think it was really good that
درست است و من فکر می کنم واقعا خوب بود
you kind of
شما نوعی
highlighted this that there is this um
این را برجسته کرد که این ام وجود دارد
polarities
قطبی ها
and that it's not in the drug it's in
و اینکه در دارویی که در آن است نیست
the the
را
other factors and it's who they were
عوامل دیگر و این که آنها بودند
beforehand and then how you use that
از قبل و سپس نحوه استفاده از آن
experience so
اینطوری تجربه کن
all that's to say is if we put lsd in
تنها چیزی که باید گفت این است که اگر lsd را در آن قرار دهیم
the water and everybody we're going to
آب و هر کس که می رویم
get it it doesn't mean that all of a
آن را دریافت به این معنی نیست که تمام یک
sudden everybody's going to have a
ناگهان همه به یک
mystical experience and then that's
تجربه عرفانی و پس از آن است
you know all we need to do and humanity
تو می دانی که ما باید همه کاری انجام دهیم و انسانیت
is spiritualized or
معنوی شده است یا
end war and all of this it's it's not
پایان دادن به جنگ و همه اینها اینطور نیست
about
در باره
the drug and that that actually is why
دارو و به همین دلیل است
for me
برای من
um we've also talked about um
اوم ما همچنین در مورد اوم صحبت کرده ایم
engineering new psychedelics and all the
مهندسی روانگردان های جدید و همه چیز
people that are going to be trying
افرادی که قرار است تلاش کنند
for-profit companies to develop and
شرکت های انتفاعی برای توسعه و
patent new psychedelics
ثبت اختراع روانگردان های جدید
for me the most important challenge is
برای من مهمترین چالش این است
new cultural contexts
زمینه های فرهنگی جدید
that can create legality safety support
که می تواند پشتیبانی ایمنی قانونی را ایجاد کند
for the existing psychedelics that we
برای روانگردان های موجود که ما
already have
در حال حاضر دارند
i mean we have so much incredible
منظورم این است که ما چیزهای باورنکردنی داریم
tools in these existing psychedelics
ابزار موجود در این روانگردان های موجود
that
که
it's more about creating context for
بیشتر در مورد ایجاد زمینه برای
them to be used in
آنها برای استفاده در
safe medical or personal growth or
رشد پزشکی یا شخصی ایمن یا
recreational even with harm reduction
تفریحی حتی با کاهش آسیب
all these different ways that's more
همه این راه های مختلف که بیشتر است
important to me than
برای من مهم است از
finding some new molecule that's
پیدا کردن چند مولکول جدید که
somewhat similar somewhat different
تا حدودی شبیه تا حدودی متفاوت
but you know it can be patented so it's
اما شما می دانید که می توان آن را ثبت اختراع کرد، بنابراین اینطور است
the social context
زمینه اجتماعی
so i i do believe that ted kaczynski was
بنابراین من معتقدم که تد کاچینسکی بود
part of nk ultra and i think it affected
بخشی از nk ultra و من فکر می کنم آن را تحت تاثیر قرار
him in a negative way
او را به شیوه ای منفی
and that's a cautionary tale that it's
و این یک داستان هشدار دهنده است که اینطور است
not in the drug it's in the context
نه در دارو بلکه در زمینه است
the context the person still it feels
زمینه ای که شخص هنوز آن را احساس می کند
like um
مثل ام
if viewed from a therapy perspective
اگر از منظر درمان نگریسته شود
perhaps there was a way to use
شاید راهی برای استفاده وجود داشت
psychedelics to help
داروهای روانگردان برای کمک به
ted kaczynski find a path out of the
تد کاچینسکی راهی برای خروج از
darkness
تاریکی
i i think so and i think that um
من اینطور فکر می کنم و فکر می کنم که اوم
this is where i think mdma comes in in a
این جایی است که فکر می کنم mdma وارد یک می شود
way that
راه آن
mdma is um you know he felt very
mdma است ام می دانید که او خیلی احساس کرد
isolated
جدا شده
and very much out of society in some
و در برخی بسیار خارج از جامعه
ways
راه ها
mdma stimulates oxytocin which we
mdma اکسی توسین را تحریک می کند که ما
haven't mentioned which is the hormone
اشاره نکرده اند که این هورمون کدام است
of nursing mothers of love and
از مادران شیرده عشق و
connection
ارتباط
it provides a lot of this sense of
بسیاری از این حس را فراهم می کند
self-acceptance and safety and and
خودپذیری و ایمنی و و
wanting to be in relationship there's
تمایل به داشتن رابطه وجود دارد
google dolan is a neuroscientist at
google dolan یک عصب شناس در
hopkins she's given
هاپکینی که او داده است
octopuses mdma they're solitary
اختاپوس mdma آنها تنها هستند
creatures
موجودات
except mating season which is not very
به جز فصل جفت گیری که زیاد نیست
often and but you give them mdma and
اغلب و اما شما به آنها mdma و
they become
تبدیل می شوند
more interested in hanging out with
بیشتر علاقه مند به معاشرت با
other octopuses so
اختاپوس های دیگر بنابراین
i think this um for people that have had
من فکر می کنم این ام برای افرادی که داشته اند
difficult psychedelic experiences
تجربیات سخت روانگردان
um mdma helps them integrate them we've
um mdma به آنها کمک می کند تا آنها را با هم ادغام کنند
worked with people that had
با افرادی کار کرد که داشتند
a difficult lsd experience 40 years
یک تجربه دشوار lsd 40 سال
before
قبل از
and are still able to get back to that
و هنوز هم قادر به بازگشت به آن هستند
under the influence of mdma
تحت تاثیر mdma
and work out some of the conflicts that
و برخی از تعارضاتی را که
they weren't able to resolve
نتوانستند حل کنند
all those decades before so i think that
تمام آن دهه های قبل، بنابراین من فکر می کنم
psychedelics could have been helpful in
روانگردان ها می توانستند مفید باشند
a different context for ted kazinski
زمینه متفاوتی برای تد کازینسکی
but the other big part of it is that
اما بخش بزرگ دیگر آن این است
people have to be willing to cooperate
مردم باید مایل به همکاری باشند
with the experience we talked about
با تجربه ای که در موردش صحبت کردیم
resistance
مقاومت
so people can resist these things it's
بنابراین مردم می توانند در برابر این چیزها مقاومت کنند
uh you know the saying is you can drink
اوه می دانید ضرب المثل این است که می توانید بنوشید
bring bring a horse to water but you
یک اسب را به آب بیاور اما تو
can't make them drink yeah this is about
نمی توانم آنها را وادار کنم که بنوشند بله این در مورد است
how
چگونه
people have to be willing to go to these
مردم باید تمایل داشته باشند به اینها بروند
spaces so
فضاها بنابراین
one of the essence of our therapeutic
یکی از جوهره های درمانی ما
approach is that we
رویکرد این است که ما
help people to heal themselves that we
به مردم کمک کنیم تا خودشان را درمان کنند که ما
are not
نیستند
giving them the healing it's it's a flip
شفا دادن به آنها این یک تلنگر است
on the power dynamics
در دینامیک قدرت
that existed um you would say in the 50s
که در دهه 50 وجود داشت
and 60s my dad was a doctor and the
و دهه 60 پدرم پزشک بود و
doctors were gods
پزشکان خدا بودند
and you know whatever they said was
و شما می دانید هر چه آنها گفتند بود
right and you know we no longer of
درست است و شما می دانید که ما دیگر آن را نداریم
course believe that but
البته باور کنید که اما
um for a while psychoanalysis with freud
اوم مدتی روانکاوی با فروید
you know
میدونی
that they gave the interpretation to the
که آنها تفسیر را به
patient the patient couldn't help
بیمار بیمار نتوانست کمک کند
themselves but they would do the free
خودشان اما مجانی را انجام می دهند
associations and then
انجمن ها و سپس
psychoanalysts would see these conflicts
روانکاوان این درگیری ها را خواهند دید
and would would be the one that does the
و کسی خواهد بود که این کار را انجام می دهد
healing
التیام‌بخش
would give this interpretation and that
این و آن را خواهد داد
would open things up so
همه چیز را باز می کند
i i think it's this idea of empowering
من فکر می کنم این ایده توانمندسازی است
people to heal themselves
مردم برای درمان خود
and so if ted kazinsky had been in a
و بنابراین اگر تد کازینسکی در الف بود
therapeutic setting with psychedelics
محیط درمانی با داروهای روانگردان
and if they'd had something like mdma
و اگر آنها چیزی شبیه به mdma داشتند
available or mda which was popular
موجود یا mda که محبوب بود
during the 60s which is a more like mdma
در طول دهه 60 که بیشتر شبیه mdma است
lsd combination
ترکیب lsd
the outcomes might have been different
ممکن است نتایج متفاوت باشد
let's take a step into the world of
بیایید قدمی به دنیای
studies
مطالعات
timothy leary who was he
تیموتی لیری که او بود
and what were the most important ideas
و مهم ترین ایده ها چه بود
you've learned from him
شما از او یاد گرفته اید
well i did have the um
خوب من آن را داشتم
opportunity to get to know him
فرصتی برای آشنایی با او
personally and to spend some time with
شخصا و برای گذراندن مدتی با
him
به او
timothy leary
تیموتی لیری
[Music]
[موسیقی]
well let's start with nixon saying he's
خوب بیایید با نیکسون شروع کنیم که او می گوید
the most dangerous man in america
خطرناک ترین مرد آمریکا
that's a good place to start yeah yeah
این مکان خوبی برای شروع است بله بله
and and why did nixon say that it's
و چرا نیکسون گفت که اینطور است
because of this uh
به خاطر این اوه
tune in you know tur turn on tune in
کوک کن میدونی tur روشن کن کوک کن
drop out
رها کردن
[Music]
[موسیقی]
timothy leary was just an incredible
تیموتی لیری باورنکردنی بود
advocate for
مدافع برای
um think for yourself question authority
خودت فکر کن مرجع سوال
those were things he said all the time
اینها چیزهایی بود که او همیشه می گفت
think for yourself question authority he
فکر می کنم برای خود سوال مرجع او
was a rebel
شورشی بود
he was kicked out of west point um he
او را از وست پوینت اخراج کردند
was a psychologist
روانشناس بود
who um was at harvard for three years
او سه سال در هاروارد بود
from 60 to 63.
از 60 تا 63
before he got to harvard he had an
قبل از اینکه به هاروارد برسد، یک
experience
تجربه
with mushrooms
با قارچ
in mexico and that he said he learned
در مکزیک و اینکه او گفت یاد گرفته است
more in that experience than he had in
در آن تجربه بیشتر از آنچه در آن داشت
his entire academic career before then
تمام دوران تحصیلی او قبل از آن
about how the human mind works
در مورد نحوه عملکرد ذهن انسان
and so he came to harvard wanting to do
و بنابراین او به هاروارد آمد تا این کار را انجام دهد
research into psychedelics
تحقیق در مورد داروهای روانگردان
and he did some very important studies
و مطالعات بسیار مهمی انجام داد
both of which well one was called the
که هر دوی آنها چاه نامیده می شد
good friday experiment
آزمایش جمعه خوب
which was whether psychedelics in
که آیا روانگردان در
religiously inclined people taking
افراد متمایل به مذهبی مصرف می کنند
psilocybin in a religious setting
سیلوسایبین در یک محیط مذهبی
whether it could produce a mystical
آیا می تواند عرفانی تولید کند
experience
تجربه
that took place at mars chapel at the
که در کلیسای مریخ واقع در
boston university
دانشگاه بوستون
because it's a little bit subjective or
چون کمی ذهنی است یا
you could say entirely subjective what
شما می توانید بگویید که چه چیزی کاملاً ذهنی است
people
مردم
describe happens to them he wanted to do
اتفاقاتی را که او می خواست برای آنها انجام دهد را توصیف کند
another study
مطالعه دیگری
which would be a more objective measure
که معیار عینی تری خواهد بود
and that was called the concord prison
و آن را زندان کنکور نامیدند
experiment and that was the thought if
آزمایش و این فکر بود اگر
you can give people
می توانید به مردم بدهید
psilocybin mystical sense of connection
حس عرفانی پیوند سیلوسایبین
type experiences while they're in prison
تایپ کردن تجربیات زمانی که آنها در زندان هستند
when they get out
وقتی آنها بیرون می آیند
they'll be more pro-social and they'll
آنها بیشتر طرفدار اجتماعی خواهند بود و این کار را خواهند کرد
have reduced recidivism
تکرار جرم را کاهش داده اند
um so tim did that he also did the
اوم خیلی تیم این کار را کرد
naturalistic studies of giving loads of
مطالعات طبیعت گرایانه دادن بارهای
people psilocybin and
افراد سیلوسایبین و
sort of writing down what their
به نوعی نوشتن آنچه آنها است
experiences were the range of
تجربیات طیفی از
experiences
تجربیات
later on in his time at harvard he just
بعدها در زمان خود در هاروارد او فقط
they started doing lsd
آنها شروع به lsd کردند
and lsd is more cerebral longer lasting
و lsd طول عمر بیشتری برای مغز دارد
not as reassuring in a way as psilocybin
نه به اندازه سیلوسایبین اطمینان بخش
sometimes he's to say that if they never
گاهی اوقات او می گوید که اگر آنها هرگز
got into lsd they'd still be at harvard
وارد lsd شدند و هنوز در هاروارد بودند
with the psilocybin so he was a great
با سیلوسایبین پس او عالی بود
american psychologist but then
روانشناس آمریکایی اما بعد
he got tired of the psychology game
او از بازی روانشناسی خسته شد
you could say or he would say that he
شما می توانید بگویید یا او می گفت که او
got
بدست آورد
more and more interested in cultural
بیشتر و بیشتر به فرهنگ علاقه مند هستند
change
تغییر دادن
and various musicians and artists and
و نوازندگان و هنرمندان مختلف و
all sorts of people started coming to
همه نوع مردم شروع به آمدن کردند
him for
او برای
the psychedelic experience that they are
تجربه روانگردانی که آنها هستند
in a way for creativity for other things
به نوعی برای خلاقیت برای چیزهای دیگر
so he started hanging out with
بنابراین او شروع به معاشرت با او کرد
all sorts of famous people or you know
انواع افراد مشهور یا شما می شناسید
creative people and
افراد خلاق و
um he stopped going to classes all
اوم او تمام کلاس ها را نرفت
a lot and um rom das richard alpert
a lot و um rom das richard alpert
you know had um given lsd to a student
شما می دانید که ام lsd به دانش آموزی داده بود
that um romness was
که ام رومنس بود
courageous enough to admit that he had
آنقدر شجاع بود که اعتراف کرد که داشت
the sexual interest in
علاقه جنسی در
uh they weren't supposed to give it
اوه قرار نبود بدهند
undergraduates that was about the only
در مقطع کارشناسی که در مورد تنها بود
time that they ever did it and
زمانی که آنها این کار را انجام دادند و
psychedelics just getting more and more
روانگردان ها بیشتر و بیشتر می شوند
controversial even in the early 60s
بحث برانگیز حتی در اوایل دهه 60
eventually got kicked out of harvard and
در نهایت از هاروارد اخراج شد و
then he became
سپس او شد
kind of a cultural icon for the
نوعی نماد فرهنگی برای
counter-culture and
ضد فرهنگ و
was hounded by the police and nixon and
توسط پلیس و نیکسون شکار شد و
spent a lot of time in jail i mean he's
زمان زیادی را در زندان گذرانده است
an incredible
باور نکردنی
person one thing that ramdas said
شخص یک چیزی که رامداس گفت
is that richard albert ramdas said
این است که ریچارد آلبرت رامداس گفت
i'm a rascal but leary's a scoundrel
من یک احمق هستم، اما لیری یک شرور است
what's the distinction um rascal's like
تمایز ام راسکال چگونه است
in good fun a scoundrel is like
در سرگرمی خوب، یک رذل مانند است
you can't quite trust them i think um
شما نمی توانید کاملا به آنها اعتماد کنید من فکر می کنم اوم
um idea yeah it's a spectrum of sorts
اوم ایده بله این یک طیف از انواع است
yeah i think that leary was someone who
بله، من فکر می کنم که لیری کسی بود که
a little bit got addicted
کمی معتاد شدم
to media attention yeah
به توجه رسانه ها بله
but i i think that um overall he gets
اما من فکر می کنم که اوم در کل می شود
blamed a lot for the
سرزنش زیادی برای
backlash against the 60s the shutdown of
واکنش در برابر تعطیلی دهه 60
psychedelic research i think that
تحقیقات روانگردان من فکر می کنم که
he is unfairly plain for a lot of that
او به ناعادلانه برای بسیاری از آن ساده است
um i think when you look back at the 60s
اوم فکر می کنم وقتی به دهه 60 نگاه می کنید
my son that the common narrative is that
پسرم که روایت رایج این است
it was because psychedelic's going wrong
به این دلیل بود که روانگردان اشتباه می کند
people took psychedelics they weren't
مردم داروهای روانگردان مصرف کردند که نبودند
prepared they had emotional breakdowns
آماده بودند که دچار شکست عاطفی شده باشند
they went psychotic they
آنها روانی شدند
killed themselves they did this or that
خودشان را کشتند این یا آن کار را کردند
different problems of
مشکلات مختلف از
people taking psychedelics in um context
افرادی که داروهای روانگردان مصرف می کنند
that
که
they didn't feel preferably safe in or
ترجیحاً در یا احساس امنیت نمی کردند
or just they weren't prepared or they
یا فقط آنها آماده نبودند یا آنها
didn't know how much they were taking or
نمی دانستند چقدر می گیرند یا
all this that so
همه اینها آنقدر
the the backlash was because
واکنش متقابل به این دلیل بود که
psychedelics gone wrong
روانگردان ها اشتباه کردند
but i think the real reason well that
اما من فکر می کنم دلیل واقعی این است
did happen
اتفاق افتاد
i think the real reason is psychedelic's
من فکر می کنم دلیل واقعی روانگردان است
going right and
درست رفتن و
people having this sense of connection
افرادی که این حس ارتباط را دارند
and then
و سپس
the opposite of what the cia was hoping
برعکس چیزی که سیا امیدوار بود
that it would kind of
که آن را به نوعی
turn people inward and take them away
مردم را به درون برگردان و با خود ببر
from political struggles
از مبارزات سیاسی
it actually motivated people once you
در واقع یک بار شما به مردم انگیزه داد
actually
در حقیقت
um have these psychedelic experiences
اوم این تجربیات روانگردان را دارم
your attitude towards death changes also
نگرش شما نسبت به مرگ نیز تغییر می کند
this idea of death becoming an intrinsic
این ایده مرگ به یک امر ذاتی تبدیل می شود
part of life it's a natural cycle
بخشی از زندگی یک چرخه طبیعی است
it's not so much so i think people
به نظر من مردم خیلی زیاد نیستند
realize that you know while there's this
درک کنید که می دانید در حالی که این وجود دارد
billions of years of evolution
میلیاردها سال تکامل
you know infinity whatever that means in
شما بی نهایت را هر چه که در آن معنی می کند می دانید
terms of time that we're here for a very
شرایط زمانی که ما برای مدت زیادی اینجا هستیم
limited time and they end up wanting to
زمان محدودی است و آنها در نهایت می خواهند
use their time well they have a
از وقت خود به خوبی استفاده کنند
lessened fear of death and they want to
ترس از مرگ را کاهش داده و آنها می خواهند
build this paradise on earth here now
همین الان این بهشت ​​را روی زمین بساز
instead of later
به جای بعد
so a lot of people really did get
بنابراین بسیاری از مردم واقعا دریافت کردند
motivated
با انگیزه
to challenge the vietnam war to work on
برای به چالش کشیدن جنگ ویتنام برای کار کردن
the environmental movement civil rights
جنبش محیط زیست حقوق مدنی
movement women's rights movement
جنبش جنبش حقوق زنان
anti-militarism
ضد نظامی گری
and it was that challenge to the status
و این همان چالش با وضعیت بود
quo that caused the backlash
موجودی که باعث واکنش شدید شد
so leary is someone who um in 1990
بنابراین لیری کسی است که اوم در سال 1990
we had a now maps i started in 86 so in
ما یک نقشه در حال حاضر داشتیم که در سال 86 شروع کردم
1990 we had this
1990 ما این را داشتیم
conference to raise money out in
کنفرانس برای جمع آوری پول در
california and leary was there and ram
کالیفرنیا و لیری آنجا بود و قوچ
dust was there and ralph metzner was
گرد و غبار آنجا بود و رالف متزنر
there and andy wilde was there and
آنجا و اندی وایلد آنجا بود و
terence mckenna was there and dennis
ترنس مکنا آنجا بود و دنیس
mckenna was there and all these
mckenna آنجا بود و همه اینها
but there was one point where um
اما یک نقطه وجود داشت که اوم
tim was speaking and afterwards i was
تیم داشت صحبت می کرد و بعد من صحبت می کردم
asking him some questions and i said do
چند سوال از او پرسیدم و گفتم انجام بده
you have any advice
شما توصیه ای دارید
for us on how to work with the
برای ما در مورد نحوه کار با
government and
دولت و
and how to bring these psychedelics
و چگونه این روانگردان ها را بیاوریم
forward that's what we're trying to do
به جلو این چیزی است که ما سعی می کنیم انجام دهیم
i've got this non-profit for it you know
من این غیر انتفاعی را برای آن دارم می دانید
we're trying to do this research what is
ما سعی می کنیم این تحقیق را انجام دهیم که چیست
your advice on
توصیه شما در مورد
how to bring this forward and how to
چگونه می توان این را به جلو آورد و چگونه
work with the government
با دولت کار کنند
and he said [\h__\h] the government
و او گفت لعنت به دولت
he said i am so far past asking for
او گفت من از درخواست من گذشته است
permission for
اجازه برای
anything but i'm glad that you're doing
هر چیزی به جز من خوشحالم که شما انجام می دهید
it
آی تی
and then he held up my hand like you
و بعد مثل تو دستم را بالا گرفت
know like passing the torch
مانند عبور از مشعل بدان
wow so it was and that's one of my
وای همینطور بود و این یکی از من است
favorite photographs of me and tim where
عکس های مورد علاقه من و تیم کجا
he's sort of like but it was
او یک جورهایی شبیه است اما اینطور بود
after this [\h__\h] the government i'm so
بعد از این لعنت به دولت من چنین هستم
far past asking for permission for
گذشته بسیار دور درخواست اجازه برای
anything but
هرچیزی جز
yeah i'm glad that you are now i did
بله خوشحالم که الان هستید
follow-ups to the good friday experiment
ادامه آزمایش خوب جمعه
and i did follow-ups 25-year follow-up
و من 25 سال پیگیری انجام دادم
to the good friday experiment about a
به آزمایش جمعه خوب در مورد a
34-year follow-up to the concord prison
پیگیری 34 ساله زندان کنکور
experiment
آزمایش
what i discovered in some ways i would
آنچه را که از برخی جهات کشف کردم، انجام خواهم داد
say is the key to the 60s what i just
می گویند کلید دهه 60 چیزی است که من فقط
told you but in the the follow-up to the
به شما گفت اما در ادامه به
good friday experiment that i did in the
آزمایش خوب جمعه ای که در آن انجام دادم
80s
دهه 80
for my undergraduate uh thesis at new
برای پایان نامه کارشناسی من در جدید
college
دانشکده
in sarasota florida i eventually found
در ساراسوتا فلوریدا بالاخره پیدا کردم
19 out of the 20 people
19 از 20 نفر
it was just that was an enormous
فقط این خیلی بزرگ بود
challenge because their names were all
چالش چون نام همه آنها بود
lost and
گم شده و
it just took forever years and years and
فقط برای همیشه سالها و سالها طول کشید و
years to find them all
سال برای پیدا کردن همه آنها
um but i discovered that those people
اوم اما من متوجه شدم که آن افراد
that had the psilocybin experience in
که تجربه سیلوسایبین را در آن داشت
the midst of
وسط
uh 25 years later with nancy reagan and
اوه 25 سال بعد با نانسی ریگان و
ronald reagan and if there ever were
رونالد ریگان و اگر وجود داشته باشد
there
آنجا
a social pressure to disavow the
یک فشار اجتماعی برای انکار
validity of the psychedelic experience
اعتبار تجربه روانگردان
that was then
اون موقع بود
and instead they um affirmed it
و در عوض آنها آن را تأیید کردند
that they thought with all of this years
که با این همه سال فکر می کردند
of hindsight now looking back they
در حال حاضر به گذشته نگاه می کنند
thought it was a valid mystical
فکر کرد که این یک عرفان معتبر است
experience
تجربه
but i discovered that one of the persons
اما من متوجه شدم که یکی از افراد
who had the psilocybin
که سیلوسایبین داشت
had this experience during the good
این تجربه را در طول دوران خوب داشتم
friday service
سرویس جمعه
that um reverend howard thurman was the
آن بزرگوار هوارد تورمن بود
minister he was martin luther king's
وزیر او مارتین لوتر کینگ بود
mentor
مرشد
and reverend howard thurman was the
و کشیش هوارد تورمن بود
minister at boston merc at mars chapel
وزیر در بوستون مرکز در کلیسای مریخ
uh martin luther king got his phd at
اوه مارتین لوتر کینگ دکترای خود را گرفت
boston university
دانشگاه بوستون
and howard thurman had spent time with
و هوارد تورمن با آنها وقت گذرانده بود
gandhi
گاندی
and so he was really kind of this hidden
و بنابراین او واقعاً به نوعی پنهان بود
person behind the civil rights movement
شخص پشت جنبش حقوق مدنی
about
در باره
non-violence as their strategy but he
عدم خشونت به عنوان استراتژی آنها اما او
was interested in the the political
به مسائل سیاسی علاقه مند بود
implications of the mystical experience
پیامدهای تجربه عرفانی
so he permitted this
پس او این اجازه را داد
experiment to take place and there were
آزمایش انجام شود و وجود داشته است
20 divinity students from andover newton
20 دانش آموز الهیات از نیوتن و بیش از آن
in the basement and
در زیرزمین و
10 experimenters all the people on
10 آزمایش کننده همه مردم در
religion and psychology
دین و روانشناسی
like houston smith and walters and clark
مثل هیوستون اسمیت و والترز و کلارک
and leary and rhonda
و لیری و روندا
mr others were there as a support part
آقایان دیگر به عنوان بخش پشتیبانی آنجا بودند
of it and
از آن و
the sermon was like three hours later we
خطبه مثل سه ساعت بعد ما بود
actually have
در واقع دارند
three hours long we actually have the
سه ساعت طولانی ما در واقع داریم
original sermon from the good friday
خطبه اصلی از جمعه بخیر
experiment from howard thurman up on our
آزمایش از هوارد تورمن تا روی ما
website
سایت اینترنتی
it's incredible but part of it was tell
باورنکردنی است اما بخشی از آن گویا بود
people there's a man on the cross
مردم یک مرد روی صلیب وجود دارد
and this one person sort of heard that
و این یک نفر آن را شنیده است
and he thought
و او فکر کرد
okay i got to do that i got to the
خوب من باید این کار را انجام دهم من به آن رسیدم
howard thurman was such a dynamic
هوارد تورمن بسیار پویا بود
speaker he said i gotta tell people
سخنران گفت باید به مردم بگویم
there's a man on the cross
مردی روی صلیب هست
and so he said what am i doing here in
و بنابراین او گفت که من اینجا چه کار می کنم
this basement chapel
این کلیسای زیرزمینی
listening to the service i got to go
با گوش دادن به سرویس باید بروم
tell people to manage correct so he went
به مردم بگویید درست مدیریت کنند تا او رفت
they thought he was just going to
آنها فکر می کردند که او فقط می خواهد
bathroom but he ran out the door he's
حمام اما از دری که هست بیرون دوید
running down commonwealth avenue
در حال اجرا در خیابان مشترک المنافع
and houston smith and tim leary go after
و هیوستون اسمیت و تیم لیری دنبالش می روند
him
به او
and um he had thought that since he
و اوم از او این فکر را می کرد
should tell somebody he should tell the
باید به کسی بگوید که باید به او بگوید
president
رئيس جمهور
like why not but then he realized well
مثل اینکه چرا نه اما بعد خوب فهمید
the president's in washington i'm
رئیس جمهور در واشنگتن است من هستم
you know here in boston i'll just tell
شما می دانید اینجا در بوستون من فقط می گویم
the president of the university
رئیس دانشگاه
so anyway he's running down the street
بنابراین به هر حال او در خیابان می دود
and and leary and
و و لیری و
houston smith go after him and he
هیوستون اسمیت به دنبال او و او رفت
doesn't want to go back inside they
نمی خواهد به درون آنها برگردد
finally get him he's not hit by a car
بالاخره او را دریافت کنید که با ماشین برخورد نکرده است
um but they end up giving him a shot of
اوم اما در نهایت به او یک شات می دهند
thorzine
تورزین
what's dorizine thorazine is like a
دوریزین تورازین چیست
major antipsychotic
آنتی سایکوتیک اصلی
uh drug it's a tren it's it's a horrible
اوه مواد مخدر این یک ترن است این وحشتناک است
drug
دارو
uh but it knocks people out tranquilizes
اوه اما مردم را از بین می برد و آرام می کند
them
آنها
we would never do that today um you know
ما هرگز این کار را امروز انجام نمی دهیم
we don't abort a difficult experience
ما یک تجربه سخت را سقط نمی کنیم
like that
مانند آن
yeah but in any case they hid that that
بله، اما در هر صورت آنها این را پنهان کردند
was not part of the
بخشی از
um write-up of this experiment so
اوم نوشتن این آزمایش است
what they did is in a sense a little bit
کاری که آنها انجام دادند به یک معنا کمی است
exaggerated the benefits it later became
در مورد مزایایی که بعداً به آن تبدیل شد اغراق کرد
out
بیرون
three years later after the experiment
سه سال بعد از آزمایش
or four years in time magazine it said
یا چهار سال در مجله تایم گفت
everybody that got psilocybin had a
هرکسی که سیلوسایبین دریافت کرد دارای یک
mystical experience like
تجربه عرفانی مانند
saying it wasn't true not everybody
گفتن این درست نیست نه همه
eight out of the ten did but not all ten
هشت نفر از ده نفر این کار را انجام دادند اما نه همه ده
not this guy and they uh
نه این مرد و آنها
minimized the risks so there was a bit
خطرات را به حداقل رساند تا کمی وجود داشته باشد
of that i think tim was reckless in that
من فکر می کنم تیم در آن بی پروا بود
way
مسیر
it was underplayed the risks and over
خطرات را نادیده گرفت و به پایان رسید
promised
وعده داده است
the benefits and then the concord prison
مزایا و سپس زندان کنکور
experiment
آزمایش
it turned out that um tim had fudged the
معلوم شد که اوم تیم این را ول کرده بود
data
داده ها
completely and it wasn't really
کاملاً و واقعاً اینطور نبود
successful so
موفق
i i fought him for that the outside
من برای آن بیرون با او جنگیدم
world was doing the opposite
دنیا برعکس عمل می کرد
it was exaggerating the risks and
در مورد خطرات اغراق آمیز بود و
blocking resources he felt justified
مسدود کردن منابعی که او احساس می کرد موجه است
to fudge the data yeah because the
به لکه دار کردن داده ها بله زیرا
outside world was
دنیای بیرون بود
fudging in a sense the the response to
به نوعی در پاسخ به
the yeah
بله
yeah exactly yeah so so that
بله دقیقاً بله بنابراین
that presents a very nice context um
که زمینه بسیار خوبی را ارائه می دهد
[\h__\h] the government but i'm i'm glad
لعنت به دولت اما من خوشحالم
that somebody
اون کسی
is fighting the good fight from within
در حال مبارزه با مبارزه خوب از درون است
and doing it the right way which is
و انجام آن به روش درست است
where you are so the 80s
جایی که شما دهه 80 هستید
let me ask what is uh maps the
اجازه دهید بپرسم uh maps چیست؟
multidisciplinary association for
انجمن چند رشته ای برای
psychedelic studies and what
مطالعات روانگردان و چه
what is its mission throughout the years
ماموریت آن در طول سال ها چیست؟
throughout the decades
در طول دهه ها
yeah so uh maps is a non-profit
بله، نقشه ها غیرانتفاعی است
organization i created it as a
سازمانی که من آن را به عنوان یک ایجاد کردم
non-profit pharmaceutical company
شرکت داروسازی غیر انتفاعی
i created an 86 after a dea the drug
من یک 86 پس از مرگ دارو ایجاد کردم
enforcement administration
اداره اجرا
criminalized mdma in 1985 and that was
mdma را در سال 1985 جرم انگاری کرد و همین شد
after they started trying to do that in
بعد از اینکه آنها شروع به تلاش برای انجام آن کردند
and as i mentioned this uh terence
و همانطور که اشاره کردم اوه ترنس
mckenna is sponsoring you know
می دانید mckenna اسپانسر می شود
motivating us to do this safety study
انگیزه ما برای انجام این مطالعه ایمنی
so so we did that in preparation for
بنابراین ما این کار را برای آماده سازی انجام دادیم
this eventual crackdown
این سرکوب نهایی
because mdma was called adam used as a
زیرا mdma به نام adam به عنوان یک استفاده می شود
therapy drug
داروی درمانی
but it was also beginning to be sold as
اما همچنین شروع به فروش به عنوان
ecstasy as a party drug and that was
اکستازی به عنوان یک ماده مخدر مهمانی و این بود
taking place in public settings and bars
در محیط های عمومی و بارها انجام می شود
and so it was inevitable that the
و بنابراین اجتناب ناپذیر بود که
crackdown would happen
سرکوب اتفاق خواهد افتاد
and so i had a non-profit connected to
و بنابراین من یک غیر انتفاعی متصل به
buckminster
باکمینستر
fuller earth metabolic design lab
آزمایشگاه طراحی متابولیک زمین کاملتر
that we use to support this lawsuit
که برای حمایت از این دعوی استفاده می کنیم
against the dea to block them from
در برابر dea برای جلوگیری از آنها از
criminalizing mdma
جرم انگاری mdma
we were winning in the court of public
ما در دادگاه عمومی پیروز بودیم
opinion and winning in the court
نظر و برنده شدن در دادگاه
the dea freaked out and the emergency
مرگ وحشت زده و اورژانس
scheduled mdma in 85
mdma برنامه ریزی شده در سال 85
the handwriting was on the wall that
دست خط روی دیوار بود که
they were not going to permit the
آنها اجازه ندادند
therapeutic use to continue because it
استفاده درمانی برای ادامه به دلیل آن است
gets in the way of the narrative of the
در مسیر روایت قرار می گیرد
drug war and these are terrible drugs
جنگ مواد مخدر و اینها داروهای وحشتناکی هستند
so in 86 is when i started maps as a
بنابراین در سال 86 زمانی بود که نقشه ها را به عنوان یک شروع کردم
non-profit pharma because the the
داروسازی غیر انتفاعی زیرا
strategy that i realized is that
استراتژی که من متوجه شدم این است
americans are open to medicines
آمریکایی ها برای داروها باز هستند
you know that tools to ease suffering
شما می دانید که ابزارهایی برای کاهش رنج
that was the opening wedge the opening
که گوه باز شدن دهانه بود
door to changing attitudes
دری برای تغییر نگرش
and it would be through science i would
و من این کار را از طریق علم انجام خواهم داد
say that my religion is more science
بگو دین من علم بیشتر است
than anything else
بیش از هر چیز دیگری
yes and you know culture and
بله و شما فرهنگ را می شناسید و
religion are metaphorical but often too
دین استعاری هستند اما اغلب نیز
much they become
بسیار می شوند
literal but but i felt that through
به معنای واقعی کلمه اما من آن را از طریق آن احساس کردم
science through medicine
علم از طریق پزشکی
um there would be way to bring these
اوم راهی برای آوردن اینها وجود دارد
drugs back to the surface
داروها به سطح برمی گردند
and the mission was always this mass
و ماموریت همیشه این توده بود
mental health
سلامت روان
this idea that what we need is to
این ایده که آنچه ما نیاز داریم این است که
spiritualize humanity
انسانیت را معنوی کنید
einstein said the splitting of the atom
انیشتین گفت: شکافتن اتم
has changed everything except our motive
همه چیز را تغییر داده است به جز انگیزه ما
thinking
فكر كردن
and hence we drift towards unparalleled
و از این رو به سمت بی نظیری پیش می رویم
catastrophe
فاجعه
which shall be required if mankind is to
که اگر بشر بخواهد مورد نیاز است
survive is a whole new mode of thinking
زنده ماندن یک شیوه کاملاً جدید از تفکر است
so what is that new mode of thinking
پس آن شیوه جدید تفکر چیست؟
i my presumption is that it's more of
من فرض من این است که بیشتر از آن است
this mystical sense of thinking that
این حس عرفانی اندیشیدن که
that we're all connected
که همه ما به هم متصل هستیم
and then if we realize that we're all
و سپس اگر متوجه شویم که همه ما هستیم
connected we're not going to blow up the
متصل است، ما نمی خواهیم آن را منفجر کنیم
world so
دنیا همینطور
a lot of people say that you know if we
بسیاری از مردم می گویند که شما می دانید اگر ما
could just give lsd all to world leaders
فقط می تواند همه چیز را به رهبران جهان بدهد
that would be
که خواهد بود
you know then they'd have these
می دانی پس آنها اینها را خواهند داشت
spiritual experiences the world would be
تجارب معنوی جهان خواهد بود
better but i actually had a ketamine
بهتره ولی من واقعا کتامین داشتم
experience the day after that dmt
روز بعد از آن dmt را تجربه کنید
experience i described with the inner
تجربه ای که با درونیات توصیف کردم
hitler
هیتلر
this ketamine experience was um i was
این تجربه کتامین بود
above and behind hitler as he was giving
بالا و پشت سر هیتلر همانطور که می داد
a speech
یک سخنرانی
like the nuremberg rallies kind of thing
چیزی مثل تظاهرات نورنبرگ
and i was trying to think how do i get
و من سعی می کردم فکر کنم چگونه می توانم به آن برسم
into
به
his head how do i undo what he wants to
سر او چگونه می توانم آنچه را که او می خواهد لغو کنم
do
انجام دادن
how can we deal with him and and i
چگونه می توانیم با او و من برخورد کنیم
realized this whole new thing about the
متوجه این چیز جدید در مورد
heil hitler salute and
هیل هیتلر سلام و
you know he would like push energy out
شما می دانید که او دوست دارد انرژی را بیرون بکشد
and then everybody would do the salute
و سپس همه سلام می کردند
back to him and so it's like the one to
بازگشت به او و بنابراین آن را مانند یکی به
the many and the many to the one giving
بسیاری و بسیاری به آن که می دهد
all these people giving away their power
همه این مردم قدرت خود را از دست می دهند
and then how it would just sort of
و سپس چگونه آن را فقط مرتب کردن بر اساس
ratchet up in intensity like these
اینجوری با شدت بالا برید
vibrations
ارتعاشات
and and i realized there's no way to get
و من متوجه شدم که راهی برای بدست آوردن وجود ندارد
into his head this idea we've talked
در ذهن او این ایده ما صحبت کرده ایم
about before about you have to be
در مورد قبل در مورد شما باید باشد
willing
مایل بودن
yes right so what that sort of helped me
بله درست است پس چه چیزی به من کمک کرد
understand
فهمیدن
is that the strategy has to be mass
این است که استراتژی باید انبوه باشد
mental health it's not about changing a
سلامت روانی این نیست که a
few liters we need to change the mass of
چند لیتر باید جرم را تغییر دهیم
humanity
بشریت
to this new mode of thinking this new
به این شیوه جدید تفکر این جدید است
spiritual way
راه معنوی
so maps was a non-profit pharmaceutical
بنابراین نقشه یک داروسازی غیرانتفاعی بود
company
شرکت
focused on psychedelics big pharma
تمرکز بر روانگردان های بزرگ داروسازی
wasn't doing this work government wasn't
این کار را نمی کرد دولت انجام نمی داد
funding it so the only source of funds i
تامین مالی آن بنابراین تنها منبع بودجه i
thought would be through nonprofit
فکر از طریق غیرانتفاعی خواهد بود
donations and that's been true up until
کمک های مالی و این تا به امروز صادق بوده است
just a couple years ago now that we have
همین چند سال پیش حالا که داریم
the rise of these
ظهور اینها
for-profits but that's because we've
برای سود اما به این دلیل است که ما داریم
cleared out the regulatory
مقررات نظارتی را پاک کرد
obstacles we've got more scientific data
موانع ما داده های علمی بیشتری داریم
about the benefits
در مورد مزایا
funded through philanthropy we've
ما از طریق بشردوستانه تامین مالی شده ایم
changed public opinion
افکار عمومی را تغییر داد
and there's a lot less zeal for the drug
و غیرت بسیار کمتری برای دارو وجود دارد
war so all of those
جنگ پس همه اینها
things have changed but at the time it
همه چیز تغییر کرده است اما در آن زمان
was mass mental health was the goal
سلامت روان جمعی هدف بود
two tracks one was drug development the
دو آهنگ یکی توسعه دارو بود
other was drug policy reform
دیگر اصلاح سیاست مواد مخدر بود
so that it's not just available to
به طوری که فقط در دسترس نباشد
people who have a clinical diagnosis but
افرادی که تشخیص بالینی دارند اما
people who
افرادی که
are personal growth or you know
رشد شخصی هستند یا می دانید
they should have access to it as well i
آنها باید به آن نیز دسترسی داشته باشند
did not know
نمی دانستم
at the time that no drug had ever been
در آن زمان که هیچ دارویی وجود نداشت
made into a medicine by a non-profit
توسط یک سازمان غیرانتفاعی به دارو تبدیل شده است
that was really good i didn't know that
واقعا خوب بود من نمیدونستم
i might have been a little bit more
شاید کمی بیشتر بودم
daunted
وحشت زده
and actually that didn't happen for 13
و در واقع برای 13 این اتفاق نیفتاد
more years it happened in 1999
سال های بیشتری در سال 1999 اتفاق افتاد
and that was the abortion pill ru-46
و آن قرص سقط جنین ru-46 بود
that was approved in europe but
که در اروپا تایید شد اما
controversial nobody no pharmaceutical
بحث برانگیز هیچ کس هیچ دارویی
company would take it
شرکت آن را می گیرد
and it was john d rockefeller iii
و جان راکفلر سوم بود
through the population council with the
از طریق شورای جمعیت با
major donor being
اهدا کننده اصلی
warren buffett oh wow and the
وارن بافت اوه وای و
rockefellers uh
راکفلرها
and the buffetts and some of the
و بوفه ها و برخی از
pritzkers were involved in funding this
pritzkers در تأمین مالی این کار مشارکت داشتند
so that was the first non-profit but but
به طوری که اولین غیر انتفاعی بود اما
the the maps was
نقشه ها بود
designed as
طراحی شده به عنوان
from the very beginning not academic
از همان ابتدا آکادمیک نبود
research into psychedelics but drug
تحقیق در مورد داروهای روانگردان اما مواد مخدر
development and that's a fundamental
توسعه و این یک امر اساسی است
distinction and that's why i think
تمایز و به همین دلیل است که من فکر می کنم
we're years ahead now with everybody
ما الان با همه سالها جلوتر هستیم
else in terms of making
دیگر از نظر ساخت
a psychedelic assisted therapy into a
یک درمان با کمک روانگردان به الف
medicine because our goal
پزشکی چون هدف ماست
from the very beginning was not
از همان ابتدا نبود
knowledge not academic research it was
دانش بود نه تحقیقات آکادمیک
practical it was drug development how do
عملی بود توسعه دارو چگونه انجام شود
we create new
جدید ایجاد می کنیم
social structures how do we create legal
ساختارهای اجتماعی چگونه قانونی ایجاد کنیم
access to these things
دسترسی به این چیزها
now in december of 2014
اکنون در دسامبر 2014
we created the maps public benefit
ما نقشه ها را برای منافع عمومی ایجاد کردیم
corporation
شرکت
so maps is a non-profit but you know
بنابراین نقشه ها غیرانتفاعی هستند اما شما می دانید
in our 35 years we've raised about 110
در 35 سال ما حدود 110 جمع آوری کرده ایم
million dollars in donations
میلیون دلار کمک مالی
what i didn't know when i started maps
چیزی که وقتی نقشه ها را شروع کردم نمی دانستم
and it took me
و من را گرفت
um quite a few years i didn't even know
اوم چند سالی بود که حتی نمی دانستم
this until about
این تا حدود
eight nine years ago was that in 1984
هشت نه سال پیش در سال 1984 بود
ronald reagan had signed a bill to
رونالد ریگان لایحه ای را امضا کرده بود
create incentives for developing drugs
ایجاد انگیزه برای تولید دارو
that were off patent
که ثبت اختراع نبودند
so mdma was invented by merck in 1912.
بنابراین mdma توسط merck در سال 1912 اختراع شد.
it's in the public domain these
این در مالکیت عمومی است
incentives are called data exclusivity
مشوق ها را انحصار داده ها می نامند
which means that if you make a drug into
به این معنی که اگر شما یک دارو را به
a medicine that does no patent
دارویی که حق ثبت اختراع ندارد
protection
حفاظت
nobody can use your data for a period of
هیچ کس نمی تواند از داده های شما برای یک دوره استفاده کند
time
زمان
to market a generic and that will
به بازار عرضه یک ژنریک و آن خواهد شد
effectively be
به طور موثر باشد
well it's five years you do pediatric
خوب این پنج سال است که شما متخصص اطفال هستید
studies you get six months extension
مطالعات شما شش ماه تمدید می شود
and and we are being required if we
و اگر ما مورد نیاز هستیم
succeed in adults to work with
موفقیت در بزرگسالان برای کار با
adolescents with ptsd
نوجوانان مبتلا به ptsd
it blocks a generic competitor from
یک رقیب عمومی را مسدود می کند
applying for for until that five and a
درخواست برای تا آن پنج و الف
half years is over takes fda at least
نیم سال تمام شده حداقل FDA طول می کشد
six months
شش ماه
to review so more or less six years of
به بررسی تا کم و بیش شش سال از
data exclusivity 10 years in europe
انحصار داده ها 10 سال در اروپا
is data exclusivity so the story then
انحصار داده است بنابراین داستان پس از آن
became to the donors
به اهداکنندگان تبدیل شد
that you're not going to have to give us
که مجبور نیستی به ما بدهی
money forever because we can make money
پول برای همیشه چون ما می توانیم پول درآوریم
selling mdma but we want to do
فروش mdma اما ما می خواهیم انجام دهیم
two revolutionary things you could say
دو چیز انقلابی که می توانید بگویید
one is psychedelic assisted
یکی کمک روانگردان است
psychotherapy but the other is
روان درمانی اما دیگری این است
marketing drugs when you market it with
زمانی که داروها را با آن بازاریابی می کنید بازاریابی کنید
the profit maximization motive
انگیزه حداکثرسازی سود
we end up in the extreme getting the
ما در نهایت به گرفتن
distortions that we have in america
تحریفاتی که ما در آمریکا داریم
where we have the most
جایی که ما بیشتر داریم
expensive health care system in the
سیستم مراقبت های بهداشتی گران قیمت در
world per capita but our outcomes are
سرانه جهان اما نتایج ما چنین است
down like 40 or 50
پایین تر از 40 یا 50
among the countries our average outcomes
در میان کشورها میانگین نتایج ما
we don't have a third of the people or
ما یک سوم مردم یا نداریم
so don't
پس نکن
have insurance and it's just very
بیمه داشته باشید و این فقط بسیار است
inequitable
ناعادلانه
so what we're trying to do is show a
بنابراین آنچه که ما سعی می کنیم انجام دهیم این است که یک را نشان دهیم
different way to market
راه های مختلف برای بازار
drugs and it's a modification of
داروها و این یک اصلاح است
capitalism it's called the benefit
سرمایه داری به آن سود می گویند
corporation
شرکت
where you maximize public benefit not
جایی که شما منافع عمومی را به حداکثر می رسانید نه
profit you still make a profit
سود شما هنوز هم سود می کنید
so selling mdma for a profit is not
بنابراین فروش mdma برای سود نیست
something we could keep inside
چیزی که می توانستیم در آن نگه داریم
the nonprofit because it's taxable it's
غیر انتفاعی چون مشمول مالیات است
it's a business
این یک تجارت است
so we've created the maps public benefit
بنابراین ما نقشه ها را برای منافع عمومی ایجاد کرده ایم
corporation
شرکت
which is a hundred percent owned by the
که صد در صد متعلق به
nonprofit so we have a non-profit that
غیر انتفاعی بنابراین ما یک غیر انتفاعی داریم که
owns a pharma company and and the
صاحب یک شرکت داروسازی و و
mission of that former company
ماموریت آن شرکت سابق
is to maximize not profit but maximize
حداکثر کردن است نه سود بلکه حداکثر کردن
benefit
سود
for society yeah yeah although there
برای جامعه بله بله اگرچه وجود دارد
still will be profits and
همچنان سود خواهد بود و
the profits that we're going to make are
سودی که ما به دست می آوریم هستند
going to be used towards
قرار است برای استفاده شود
the mission of maps which is again is
ماموریت نقشه ها که دوباره این است
this mass mental health and
این سلامت روان توده ای و
ending the drug war and and in fact
پایان دادن به جنگ مواد مخدر و و در واقع
we've hired the boston consulting group
ما گروه مشاوره بوستون را استخدام کرده ایم
to help us plot our commercialization
تا به ما در طرح ریزی تجاری سازی خود کمک کند
strategy and so there is some
استراتژی و بنابراین برخی وجود دارد
suggestions
پیشنهادات
based there's so many different
بر اساس بسیار متفاوت وجود دارد
assumptions in this the number of
مفروضات در این تعداد
therapists that we train
درمانگرانی که آموزش می دهیم
the price that we set for the mdma
قیمتی که برای mdma تعیین کردیم
whether insurance companies will cover
آیا شرکت های بیمه پوشش خواهند داد
it
آی تی
but there's the possibility of somewhere
اما امکان جایی وجود دارد
in the range of three-quarters of a
در محدوده سه چهارم a
billion dollars in profits
میلیارد دلار سود
during this period of data exclusivity
در این دوره از انحصار داده ها
just from the u.s you know and we're
فقط از ایالات متحده که شما می شناسید و ما هستیم
talking about the
صحبت کردن در مورد
trying to do this research around the
تلاش برای انجام این تحقیق در اطراف
world as well so that's what the benefit
دنیا هم همینطور فایده اش همین است
corporation is the benefit corporation
شرکت، شرکت منفعت است
is our pharmaceutical arm
بازوی دارویی ما است
we're about 130 people now somewhere in
ما الان حدود 130 نفر هستیم
that
که
fluctuates but one-third of them are in
نوسان دارد اما یک سوم آنها در
the nonprofit we do
غیر انتفاعی که ما انجام می دهیم
harm reduction psychedelic harm
کاهش آسیب آسیب روانگردان
reduction we help
کاهش ما کمک می کنیم
you know create programs for
شما می دانید برنامه هایی برای
people with difficult psychedelic
افراد مبتلا به روانگردان سخت
experiences at burning man at festivals
تجربه سوزاندن انسان در جشنواره ها
all over the world even in cities we're
در سراسر جهان حتی در شهرهایی که ما هستیم
now
اکنون
negotiating with the um police the city
در حال مذاکره با پلیس شهر
of denver
از دنور
because denver has made the mushrooms
چون دنور قارچ ها را درست کرده است
the lowest enforcement priority
کمترین اولویت اجرایی
you know we oregon has passed the oregon
شما می دانید که ما اورگان از اورگان عبور کرده ایم
psilocybin initiative so in those areas
ابتکار سیلوسایبین در آن مناطق
where
جایی که
maybe more people are going to gravitate
شاید افراد بیشتری جذب شوند
to do psychedelics we want there to be
برای انجام داروهای روانگردان می خواهیم وجود داشته باشد
harm reduction so that we don't have bad
کاهش آسیب تا بد نداشته باشیم
stories coming out that would change
داستان هایی منتشر می شود که تغییر می کند
that so maps does the psychedelic harm
که بنابراین نقشه ها آسیب روانی دارند
reduction we do
کاهش می دهیم
public education we do a lot of it
آموزش عمومی ما بسیاری از آن را انجام می دهیم
that's what you and i are doing right
این کاری است که من و شما درست انجام می دهیم
now we're doing that now
اکنون ما این کار را انجام می دهیم
so but and but also research towards
بنابراین اما و بلکه تحقیق به سمت
well the research now is done in the
خوب تحقیق در حال حاضر در
benefit corp in the benefit
شرکت فایده در منفعت
yeah so so what happens is people donate
بله، پس آنچه اتفاق می افتد این است که مردم اهدا می کنند
to maps get a tax deduction
به نقشه ها کسر مالیات دریافت کنید
maps transfers the money or you could
نقشه ها پول را منتقل می کنند یا می توانید
say invests in the benefit corp
می گویند در شرکت سود سرمایه گذاری می کند
yes the benefit corp will do the
بله، شرکت منفعت این کار را انجام خواهد داد
research and then
تحقیق و سپس
maps is the sponsor but then we will
نقشه اسپانسر است، اما پس از آن ما
license the sale of mdma to the benefit
مجوز فروش mdma به نفع
corp so
شرکت بنابراین
got it but but the research had done
دریافت کردم اما تحقیقات انجام شده بود
with an eye towards creating something
با چشم به خلق چیزی
that has a big impact versus just
که تاثیر زیادی در مقابل فقط دارد
research for knowledge sake
تحقیق برای دانش
yeah yeah because um
آره آره چون ام
i'm interested in political change um
من به تغییر سیاسی علاقه مند هستم
you can
تو می توانی
the other part of it and which is that
قسمت دیگر آن و کدام آن است
the brain is the most
مغز بیشترین است
uh complex thing we know in the in the
اوه چیز پیچیده ای که ما در این می دانیم
universe
کائنات
it's gonna it's endless i mean when are
این بی پایان خواهد بود منظورم این است که چه زمانی باشد
we gonna really like this idea of will
ما واقعاً این ایده اراده را دوست خواهیم داشت
we figure out telepathy will we figure
ما تله پاتی را کشف می کنیم
out
بیرون
tapping into the collective unconscious
ضربه زدن به ناخودآگاه جمعی
what is the extents of our brain
وسعت مغز ما چقدر است
you know how does the brain actually
شما می دانید که مغز در واقع چگونه کار می کند
work do you ask chemistry questions you
آیا شما از شما سوالات شیمی میپرسید؟
know so
بدان
if it's just the pursuit of knowledge
اگر فقط به دنبال دانش باشد
that is an endless thing and how does
این یک چیز بی پایان است و چگونه می شود
that end the drug war how does that help
که به جنگ مواد مخدر پایان می دهد، چگونه کمک می کند
people directly so
مردم به طور مستقیم بنابراین
that's why we're focused on drug
به همین دلیل است که ما روی مواد مخدر متمرکز شده ایم
development more than mechanism of
توسعه بیش از مکانیزم
action
عمل
before i ask you about a one but
قبل از اینکه در مورد یک اما از شما بپرسم
several really exciting studies let me
چندین مطالعه واقعاً هیجان انگیز به من اجازه داد
ask sort of a personal question for me
یه جورایی یه سوال شخصی از من بپرس
so if i wanted to get
پس اگر می خواستم بگیرم
psychedelics from the maps
روانگردان از نقشه ها
public benefit corporation and uh
شرکت عام المنفعه و اوه
explore my own mind um how do i get to
ذهن خودم را کشف کنم چگونه می توانم به آن برسم
do that
انجام این کار
uh and when you won't be able to you'll
اوه و زمانی که نتوانید قادر خواهید بود
never be able this is very unfortunate
هرگز قادر به این بسیار تاسف است
because the the reason is because the
زیرا دلیل آن این است که
benefit corp is designed as a
شرکت سود به عنوان یک طراحی شده است
pharmaceutical company
شرکت داروسازی
so we can only work on clinical
بنابراین ما فقط می توانیم روی بالینی کار کنیم
indication so let's say you
نشانه پس بیایید بگوییم شما
you come to me and you just say oh i'm
تو به سمت من می آیی و فقط می گویی اوه من هستم
really depressed can i get mdma to
واقعا افسرده میتونم mdma رو بگیرم
overcome my depression or overcome my
بر افسردگی خود غلبه کنم یا بر افسردگی خود غلبه کنم
ptsd
ptsd
you know we'll have to do research in
می دانید که ما باید در مورد آن تحقیق کنیم
those indications um
آن نشانه ها ام
and by when you say me you mean like a
و وقتی به من می گویید منظورتان شبیه یک است
doctor so this would be prescribed in
دکتر بنابراین این در تجویز می شود
theory by doctors so this would go
تئوری توسط پزشکان، بنابراین این می شود
through a doctor
از طریق یک پزشک
yes and a prescription okay let me uh
بله و یک نسخه خوب است اجازه دهید من اوه
let me ask another question
بذار یه سوال دیگه بپرسم
to further answer the so so that's where
برای پاسخ بیشتر به طوری که در آن است
the drug policy arm comes in
بازوی سیاست مواد مخدر وارد می شود
the drug policy reform so you should be
اصلاح سیاست مواد مخدر بنابراین شما باید باشید
able to get
قادر به بدست آوردن
access to psychedelics for your own
دسترسی به داروهای روانگردان برای خودتان
personal growth yes but that's not
رشد شخصی بله، اما اینطور نیست
medicine so that's why we need
دارو بنابراین به همین دلیل است که ما نیاز داریم
to medicalize to have things covered by
به پزشکی برای داشتن چیزهایی تحت پوشش
insurance
بیمه
to change people's attitudes the public
برای تغییر نگرش مردم در جامعه
attitudes and then
نگرش ها و سپس
we get this subsequent drug policy
ما این سیاست دارویی بعدی را دریافت می کنیم
reform
اصلاح
and and we're talking about it in terms
و ما در مورد آن در شرایط صحبت می کنیم
of licensed legalization so my view is
از قانونی سازی مجوز بنابراین نظر من این است
you should get a license to
باید مجوز بگیری
do psychedelics you get a little
داروهای روانگردان را کمی مصرف کنید
education stuff and then then you should
چیزهای آموزشی و سپس شما باید
be able to buy it and do it on your own
بتوانید آن را بخرید و خودتان آن را انجام دهید
so let me rephrase the question
پس اجازه دهید سوال را دوباره بیان کنم
more specifically so when can i if i
به طور خاص پس چه زمانی می توانم اگر من
happen to have
اتفاقا داشتن
um ailments of some kind where the
اوم بیماری از نوعی که در آن
doctor decides that psychedelics could
دکتر تصمیم می گیرد که روانگردان ها می توانند
help
کمک
when would you be a loose estimate for
چه زمانی می توانید یک تخمین ضعیف داشته باشید
you
شما
of when a doctor would be able to
از زمانی که یک پزشک می تواند
prescribe to me something from
چیزی برای من تجویز کن از
uh maps public benefit co and then
uh maps عام المنفعه شرکت و سپس
when for my personal growth and
وقتی برای رشد شخصی من و
creativity would i be able to get
آیا می توانم خلاقیت را بدست بیاورم
something so like
چیزی شبیه به
just looking up this isn't like
فقط نگاه کردن به بالا اینطور نیست
guaranteed but like your vision your
تضمین شده اما مانند دید شما
hope
امید
yeah um for yeah for for academics in
بله برای دانشگاهیان در
society
جامعه
well the end of 2023 so two and a half
خوب پایان سال 2023 پس دو و نیم
years from now
سال از هم اکنون
we anticipate fda approval for the
ما پیش بینی تایید FDA برای
prescription use of mdma for ptsd
استفاده نسخه ای از mdma برای ptsd
because the fda does not
زیرا FDA این کار را نمی کند
regulate the practice of medicine there
طبابت را در آنجا تنظیم کنید
is what's called off-label prescription
چیزی است که به آن نسخه خارج از برچسب می گویند
what that means the label is what it's
معنی آن برچسب همان چیزی است که هست
approved for so the label said this is
تایید شده برای بنابراین برچسب گفت این است
approved for ptsd
تایید شده برای ptsd
and but let's say you come in anything
و اما بیایید بگوییم که شما وارد هر چیزی می شوید
else social anxiety or whatever
اضطراب اجتماعی یا هر چیز دیگری
you can go to the doctor they can give
شما می توانید به دکتری که می توانند ارائه دهند بروید
it to you it might not be covered by
ممکن است تحت پوشش شما قرار نگیرد
insurance they have to be a little bit
بیمه آنها باید کمی باشد
careful about malpractice if they're
در صورت وجود، مراقب تخلفات باشید
but i think the end of 2023 is when
اما من فکر می کنم پایان سال 2023 زمانی است
you will be able to do that now there's
شما قادر به انجام آن در حال حاضر وجود دارد
actually another program
در واقع یک برنامه دیگر
very limited called expanded access
دسترسی بسیار محدود به نام دسترسی گسترده
which is compassionate use
که استفاده دلسوزانه است
which means that and we have approval
به این معنی که و ما تایید داریم
for 50 people
برای 50 نفر
for compassionate use right now we think
برای استفاده دلسوزانه در حال حاضر فکر می کنیم
that'll grow
که رشد خواهد کرد
so that's going to open up in about two
بنابراین در حدود دو باز می شود
months and so those are
ماه ها و همینطور هستند
people with ptsd they have to be
افراد مبتلا به ptsd باید باشند
treatment resistant nothing has worked
مقاوم در برابر درمان هیچ چیز جواب نداده است
for them and they can
برای آنها و آنها می توانند
access mdma while we're doing the phase
در حالی که فاز را انجام می دهیم به mdma دسترسی پیدا کنید
three studies
سه مطالعه
wow and but they have to pay for it
وای و اما آنها باید برای آن هزینه کنند
themselves we're not
خود ما نیستیم
the sponsor has to pay for all the
اسپانسر باید تمام هزینه ها را بپردازد
research but expanded access
تحقیق اما دسترسی گسترده
because there's no control group
چون هیچ گروه کنترلی وجود ندارد
everybody gets the mdma
همه mdma را دریافت می کنند
people can pay for it themselves and we
مردم می توانند هزینه آن را خودشان و ما بپردازند
think that'll start in a couple months
فکر می کنم تا چند ماه دیگر شروع شود
but it's very limited it's limited to
اما بسیار محدود است و محدود است
certain cities there's also a program
شهرهای خاصی نیز برنامه ای وجود دارد
called right to try
حق امتحان نامیده می شود
which is um passed through congress it's
که از کنگره گذشت
it's
این است
it's similar this idea of compassionate
شبیه این ایده دلسوز است
use but it cuts the
استفاده کنید اما آن را قطع می کند
fda out of it and patients can negotiate
FDA از آن خارج شده و بیماران می توانند مذاکره کنند
directly with
مستقیم با
pharma companies to get access to their
شرکت های داروسازی برای دسترسی به آنها
drugs
مواد مخدر
that's starting to happen i think in
من فکر می کنم که شروع به اتفاق افتادن کرده است
canada now they're letting
کانادا الان اجازه می دهند
people have compassionate access to
مردم دسترسی دلسوزانه به
psilocybin
سیلوسایبین
for life-threatening illness because
برای بیماری های تهدید کننده زندگی زیرا
there has been studies with psilocybin
مطالعاتی در مورد سیلوسایبین انجام شده است
for cancer patients and others with
برای بیماران سرطانی و افراد مبتلا به
life-threatening illness
بیماری تهدید کننده زندگی
as far as your question about when will
تا آنجا که سوال شما در مورد زمان خواهد بود
you be able to access this
شما می توانید به این دسترسی داشته باشید
for personal growth outside of medicine
برای رشد شخصی خارج از پزشکی
i'll take that to mean you know fully
من آن را به این معنا می دانم که شما به طور کامل می دانید
legally where you can just go buy pure
به طور قانونی جایی که می توانید به خرید خالص بروید
drugs somewhere when will that happen
مواد مخدر در جایی کی این اتفاق خواهد افتاد
you know we already are starting to see
شما می دانید که ما در حال حاضر شروع به دیدن کرده ایم
the decriminalization in certain areas
جرم زدایی در برخی مناطق
of plants psychedelics
روانگردان گیاهان
and we see overall drug drug crim like
و ما شاهد جرایم کلی مواد مخدر هستیم
that passed in oregon
که در اورگان گذشت
so that any drug is now it's not legal
به طوری که هر دارویی در حال حاضر قانونی نیست
you can't
شما نمی توانید
really fully set up clinics to
واقعا به طور کامل راه اندازی کلینیک به
offer it to people or there's no legal
آن را به مردم ارائه دهید یا قانونی وجود ندارد
supply like that but
عرضه مثل آن اما
it's decriminalized so my sense of
آن را جرم زدایی بنابراین احساس من از
things is based a lot on watching what
همه چیز بر اساس تماشای چه چیزی است
happened with medical marijuana and
با ماری جوانای پزشکی و
marijuana legalization so we're sitting
قانونی شدن ماری جوانا پس ما نشسته ایم
here in massachusetts where marijuana is
اینجا در ماساچوست که در آن ماری جوانا وجود دارد
legal
مجاز
but what happened first was medical
اما آنچه در ابتدا اتفاق افتاد پزشکی بود
marijuana so
ماری جوانا پس
what we see is that medicalization
آنچه ما می بینیم این است که پزشکی است
by demonstrating that under certain
با نشان دادن که تحت معین
contexts the risks are
زمینه های خطرات هستند
much less than the benefits and then
بسیار کمتر از مزایای و سپس
there are benefits
مزایای وجود دارد
and then people hear stories about
و سپس مردم داستان هایی در مورد آن می شنوند
people that gotten better
افرادی که بهتر شدند
and then that changes their minds then
و سپس نظر آنها تغییر می کند
eventually that builds up to
در نهایت که می سازد تا
why are we throwing people in jail
چرا مردم را به زندان می اندازیم
shifts to culture yeah
به فرهنگ تغییر می کند بله
yeah so i think that what we're going to
بله، بنابراین من فکر می کنم که آنچه که ما می خواهیم
have 2023
2023 دارند
is mdma approved by the fda chances are
mdma تایید شده توسط FDA شانس دارد
psilocybin will be a year two after that
سیلوسایبین یک سال بعد از آن خواهد بود
then what we're going to need is a
پس چیزی که ما به آن نیاز داریم یک است
decade of psychedelic clinics
دهه کلینیک های روانگردان
that are going to roll out across
که قرار است در سراسر آن پخش شوند
america
آمریکا
also other countries as well thousands
همچنین کشورهای دیگر و همچنین هزاران
of these psychedelic clinics
از این کلینیک های روانگردان
we already have hundreds of ketamine
ما در حال حاضر صدها کتامین داریم
clinics
کلینیک ها
that are ketamine for depression um more
که کتامین برای افسردگی ام بیشتر
and more people are realizing that
و افراد بیشتری به این موضوع پی می برند
ketamine when it's used with therapy
کتامین زمانی که همراه با درمان استفاده می شود
it's better than when it's not
بهتر از زمانی است که نیست
um but the therapists want to be
اوم اما درمانگرها می‌خواهند باشند
psychedelic therapists they don't want
درمانگران روانگردان که آنها نمی خواهند
to be a ketamine therapist or an mdma
درمانگر کتامین یا پزشک معالج
therapist so those the cross-trained
درمانگر تا آنهایی که آموزش دیده اند
so we'll have a decade of these
بنابراین ما یک دهه از اینها خواهیم داشت
thousands of psychedelic clinics and all
هزاران کلینیک روانگردان و همه
these stories of people getting better
این داستان های مردم در حال بهتر شدن
in 2035
در سال 2035
is when i think that we will move to
زمانی است که فکر می کنم به سمت آن حرکت خواهیم کرد
licensed legalization
قانونی سازی دارای مجوز
which is when you will have the option
که زمانی است که شما این گزینه را خواهید داشت
of just going somewhere
فقط جایی رفتن
once you've done this educational stuff
وقتی این کار آموزشی را انجام دادید
potentially
به طور بالقوه
i also think it would be better to have
من هم فکر می کنم بهتر است داشته باشم
the opportunity for people to go
فرصتی برای مردم برای رفتن
for free paid for by tax money to these
به صورت رایگان با پول مالیات به اینها پرداخت می شود
clinics and you have your first
کلینیک و شما اولین خود را دارید
experience with psychedelics under
تجربه با داروهای روانگردان تحت
supervision
نظارت
and you know what you're getting into
و شما می دانید که در چه چیزی قرار دارید
you've you know
شما می دانید
to ask the questionnaire what the risks
از پرسشنامه بپرسید که چه خطراتی دارد
are with the drugs then you get your
با داروها هستید سپس داروی خود را دریافت می کنید
license
مجوز
so 2035 is when i think that'll happen
بنابراین سال 2035 زمانی است که فکر می کنم این اتفاق خواهد افتاد
and the clinics will be sites of these
و کلینیک ها سایت اینها خواهند بود
initiations
شروع ها
yes and so be a safe environment just
بله و بنابراین فقط یک محیط امن باشید
like you said all the things that are
مثل همه چیزهایی که هست گفتی
actually
در حقیقت
uh maximize the likelihood of a pleasant
احتمال خوشایند را به حداکثر برسانید
experience and all those kinds of things
تجربه و این همه چیز
it is a frustratingly slow process and
این یک روند خسته کننده آهسته است و
the
را
fda being part of that process is very
FDA بودن بخشی از این فرآیند بسیار است
frustrating that
ناامید کننده که
of course there's there's benefits but
البته فوایدی هم دارد اما
uh boy well i wish you could move a lot
اوه پسر خوب، ای کاش می توانستی زیاد حرکت کنی
faster
سریعتر
yeah well one thing that i've learned
بله خوب یک چیزی که یاد گرفتم
from being a parent
از پدر و مادر بودن
is that when you have little kids it
این است که وقتی بچه های کوچک دارید
seems like they'll be with you forever
به نظر می رسد آنها برای همیشه با شما خواهند بود
but then when they grow up and they go
اما بعد که بزرگ شدند و رفتند
to college and they leave you look back
به دانشگاه می‌روند و شما را ترک می‌کنند که به گذشته نگاه کنید
and like where did that
و مثل اینکه کجا این کار را کرد
20 years ago you know so
20 سال پیش شما می دانید
we're still dealing with the legacy of
ما هنوز با میراث سر و کار داریم
the civil war and slavery in america
جنگ داخلی و برده داری در آمریکا
yeah so actually a 20-year plan is not
بله، در واقع یک برنامه 20 ساله اینطور نیست
that long
آن مدت
so while we say um
بنابراین در حالی که ما می گوییم ام
it's frustratingly slow and it is you
به طرز ناامیدکننده ای کند است و این شما هستید
know i mean it's 50 years
می دانم منظورم 50 سال است
since uh the psychedelic 60s and you
از دهه 60 روانگردان و شما
know
دانستن
when right now it's um you know it's 36
وقتی الان است اوم می دانید 36 است
years since mdma was criminalized
سال ها از زمانی که mdma جرم انگاری شد
and you think about all those people
و شما به همه آن مردم فکر می کنید
that committed suicide from ptsd
که از ptsd خودکشی کرد
or from anything else and all those
یا از هر چیز دیگری و همه آن ها
people that could have been helped
افرادی که می شد به آنها کمک کرد
if the dea had accepted the
اگر مرده قبول کرده بود
administrative law judge recommendation
توصیه قاضی حقوق اداری
that mdma
اون mdma
stay in schedule three it's it's
در برنامه سه بمانید
tremendously sad
فوق العاده غمگین
at the same time culture evolves slowly
در عین حال فرهنگ به کندی تکامل می یابد
you know you read the bible or you read
می دانید که کتاب مقدس را می خوانید یا می خوانید
all the stuff we're not that different
همه چیز ما آنقدرها متفاوت نیستیم
from people thousands of years ago
از مردم هزاران سال پیش
so how are we going to really evolve
پس چگونه می خواهیم واقعاً تکامل پیدا کنیم
enough over the next couple decades so
در طول چند دهه آینده به اندازه کافی
we don't destroy the planet and don't
ما سیاره را نابود نمی کنیم و نمی کنیم
kill each other
یکدیگر را بکشند
that's why i think psychedelics have an
به همین دلیل است که من فکر می کنم روانگردان ها دارای یک
important role to play
نقش مهمی برای بازی کردن
that's why i've devoted my life to
به همین دلیل است که من زندگی ام را وقف آن کرده ام
psychedelics and it is frustratingly
روانگردان ها و ناامید کننده است
slow
آهسته. تدریجی
and what i said to myself is our whole
و آنچه به خودم گفتم کل ماست
effort has not been fast enough can we
تلاش به اندازه کافی سریع نبوده است
talk a little bit about ptsd and mdma
کمی در مورد ptsd و mdma صحبت کنید
there's this fascinating uh paper
این کاغذ جذاب وجود دارد
came out on a fascinating study that
در یک مطالعه جذاب که
you're a part of
شما بخشی از
that's a phase three study can you
این یک مطالعه فاز سه است
describe what the study is can you
توضیح دهید که مطالعه چیست؟
describe what phase three means
منظور از فاز سه را شرح دهید
can you describe um what the findings
می توانید آنچه که یافته ها را توصیف کنید
are and why it's
هستند و چرا
in fact so important and impactful yeah
در واقع بسیار مهم و تاثیرگذار بله
this study came out may 10th in nature
این مطالعه در ماه مه انجام شد
medicine
دارو
so one of the highest impact factors in
بنابراین یکی از بالاترین فاکتورهای تاثیر در
medicine journals it was tremendous
مجلات پزشکی فوق العاده بود
so to make a drug into a medicine the
بنابراین برای تبدیل یک دارو به دارو
first thing you need to do
اولین کاری که باید انجام دهید
is what are called non-clinical or
چیزی است که غیر بالینی یا
pre-clinical studies meaning
معنی مطالعات پیش بالینی
safety established in animals what does
ایمنی ایجاد شده در حیوانات چه می کند
the drug do
دارو انجام دهد
what are the side effects in animals
عوارض جانبی در حیوانات چیست
where do you see the risks and
خطرات را کجا می بینید و
then you negotiate with fda to do phase
سپس شما با FDA برای انجام فاز مذاکره می کنید
one studies
یکی مطالعه می کند
and phase one studies where you move
و فاز یک مطالعه می کند که در آن جا نقل مکان می کنید
from animals to humans
از حیوانات گرفته تا انسان ها
and those are more safety studies and
و آن مطالعات ایمنی بیشتر و
trying to describe what the drug does so
تلاش برای توصیف آنچه که این دارو انجام می دهد
that you can
که شما می توانید
determine if there is potential medical
تعیین کنید که آیا پزشکی بالقوه وجود دارد یا خیر
value there
ارزش وجود دارد
certain drugs like cancer drugs
داروهای خاص مانند داروهای سرطان
are so toxic
خیلی سمی هستند
that um you don't have phase one studies
که اوم شما مطالعات فاز یک ندارید
in healthy volunteers
در داوطلبان سالم
it's like phase one slash two where it's
مثل فاز یک اسلش دو جایی که هست
you you bring in the patients
شما بیماران را وارد می کنید
but you still are doing sort of dose
اما شما هنوز در حال انجام نوعی دوز هستید
response safety studies
مطالعات ایمنی پاسخ
but you use patients but most phase 1
اما شما از بیماران استفاده می کنید اما بیشتر فاز 1
studies are healthy volunteers
مطالعات داوطلبان سالم هستند
phase 2 are where you start bringing in
مرحله 2 جایی است که شما شروع به وارد کردن می کنید
the patients
بیماران
and you start experimenting with various
و شما شروع به آزمایش با انواع مختلف می کنید
different things the
چیزهای مختلف
purpose of phase two is really just to
هدف از فاز دو واقعاً فقط این است
design phase three
طراحی فاز سه
now again i'm sort of putting out of the
در حال حاضر دوباره من نوعی قرار دادن از
picture in another area's mechanism of
تصویر در مکانیزم ناحیه دیگری از
action how do these drugs work
عمل چگونه این داروها کار می کنند
phase two you're trying to figure out
مرحله دوم شما سعی می کنید بفهمید
what they do
کاری که آنها انجام می دهند
who your patient population is what are
جمعیت بیمار شما چه کسانی هستند
the risks who do you
خطراتی که شما را تهدید می کند
include who do you exclude what are the
شامل چه کسانی می شوید که چه کسانی را حذف می کنید
doses what is your treatment
دوز درمان شما چیست
what are your measures
اقدامات شما چیست
in our case it was um you know how do
در مورد ما این بود که شما می دانید چگونه انجام دهید
you do a double blind study
شما یک مطالعه دوسوکور انجام می دهید
that was a big part of phase two that's
این بخش بزرگی از فاز دو بود
a big challenge for
یک چالش بزرگ برای
psychedelic drugs any kind of drugs that
داروهای روانگردان هر نوع دارویی که
have a real strong effect
یک اثر واقعی قوی دارند
you know how do you do a double blind
شما می دانید که چگونه یک دابل کور انجام می دهید
study a double blind side to interrupt
برای قطع کردن یک سمت کور دوبل مطالعه کنید
would mean that the patient should know
به این معنی است که بیمار باید بداند
should not be aware whether it's a
نباید آگاه باشد که آیا این یک است
placebo or not
دارونما یا نه
and the research and the researcher does
و تحقیق و محقق انجام می دهد
not is not aware
آگاه نیست
and so for that lack of awareness when
و بنابراین برای آن عدم آگاهی زمانی که
the effect is really strong is very
اثر واقعا قوی است بسیار است
difficult to do on both the researcher
انجام آن برای هر دو محقق دشوار است
and the patient
و بیمار
side yes and sometimes fascinating they
طرف بله و گاهی اوقات جذاب آنها
talk about triple blind
در مورد تریپل کور صحبت کنید
so the other part is the raters that
بنابراین بخش دیگر امتیاز دهندگان هستند که
evaluate the symptoms and
ارزیابی علائم و
before and after so you ideally want
قبل و بعد، بنابراین شما ایده آل می خواهید
triple blind do you want the patients
سه کور آیا شما بیماران را می خواهید
the researchers and the evaluators of
محققین و ارزیابان
the outcomes
نتایج
all of them not to know what the drug
همه آنها نمی دانند چه مواد مخدر
whether it was drug or placebo and
چه دارو باشد یا دارونما و
that's to reduce
که برای کاهش
experiment or bias so
آزمایش یا سوگیری بنابراین
and then then you move to phase three
و سپس به فاز سه می روید
once you've figured out how to design
زمانی که نحوه طراحی را فهمیدید
the phase three studies and phase three
فاز سه مطالعات و فاز سه
are the large-scale
در مقیاس بزرگ هستند
multi-site placebo-controlled
چند سایتی با دارونما کنترل می شود
double-blind
دو سو کور
studies where you must prove safety and
مطالعاتی که در آن باید ایمنی و
efficacy
اثر
in order to get permission to market the
به منظور کسب مجوز برای بازاریابی
drug
دارو
now for us when we started maps in 86
اکنون برای ما که نقشه ها را در سال 86 شروع کردیم
as i said it was one year after the
همانطور که گفتم یک سال بعد از آن بود
criminalization of mdma in 85
جرم انگاری mdma در سال 85
we had five different protocols that
ما پنج پروتکل مختلف داشتیم که
were rejected by the fda
توسط FDA رد شدند
for studying with mdma and these were
برای مطالعه با mdma و اینها بودند
all various phase one studies
تمام مطالعات فاز یک مختلف
they came from harvard from uc san
آنها از هاروارد از uc سان آمدند
francisco from the university of in
فرانسیسکو از دانشگاه in
arizona and albuquerque new mexico
آریزونا و آلبوکرکی مکزیک جدید
all over and they were all rejected 1992
تمام شد و همه آنها در سال 1992 رد شدند
um six years after we started we got the
اوم شش سال بعد از شروع کار ما به آن رسیدیم
first permission
اولین مجوز
for phase one and that took us through
برای فاز اول و ما را از آن عبور داد
much of the 90s
بیشتر دهه 90
again things are slow because we have to
دوباره همه چیز کند است زیرا ما مجبوریم
raise the money through donations and
جمع آوری پول از طریق کمک های مالی و
and then in 1999 is when we started the
و سپس در سال 1999 زمانی است که ما شروع به کار کردیم
work with
کار با
ptsd and that then took us till
ptsd و آن پس ما را تا آنجا برد
november 29 2016.
29 نوامبر 2016.
which is when we had the end of phase 2
یعنی زمانی که ما پایان فاز 2 را داشتیم
meeting with fda
ملاقات با FDA
so it took 30 years from the start of
بنابراین از آغاز 30 سال طول کشید
maps to the end of phase 2 meeting with
نقشه های پایان مرحله 2 جلسه با
fda
FDA
and what we had discovered during phase
و آنچه در طول فاز کشف کرده بودیم
was several different key points
چندین نکته کلیدی مختلف بود
the drugs that are available right now
داروهایی که در حال حاضر در دسترس هستند
for ptsd
برای ptsd
the ssris zoloft and paxil
ssris zoloft و paxil
that have been approved by fda and
که مورد تایید FDA و
regulators in europe as well the
تنظیم کننده ها در اروپا نیز
european medicines agency
آژانس دارویی اروپا
for ptsd they work better in women than
برای PTSD آنها در زنان بهتر از
in men
در مردان
and they failed in combat related ptsd
و در ptsd مربوط به نبرد شکست خوردند
all right so what we learned is that
بسیار خوب پس چیزی که ما یاد گرفتیم این است
mdma-assisted therapy
درمان با کمک mdma
works just as well in men or women and
به همین خوبی در مردان یا زنان کار می کند و
it works in combat related ptsd
در ptsd مربوط به جنگ کار می کند
it works in regardless of the cause of
بدون توجه به علت آن کار می کند
ptsd we also discovered that
ptsd ما نیز آن را کشف کردیم
even though there are stories that you
حتی اگر داستان هایی وجود دارد که شما
know people take mdm at raves and they
می دانم که مردم mdm را در ریو می گیرند و آنها
dance all night and they overheat and
تمام شب می رقصند و بیش از حد گرم می شوند و
they get hypothermia and they die from
آنها دچار هیپوترمی می شوند و از آن می میرند
overheating which is true and can happen
گرمای بیش از حد که درست است و ممکن است رخ دهد
from pure mdma
از mdma خالص
or that sometimes people have heard
یا که گاهی مردم شنیده اند
about needing to cool down
در مورد نیاز به خنک شدن
and so they drink water and then while
و بنابراین آب می نوشند و سپس در حالی که
they're
آنها هستند
dancing all night and then they drink
تمام شب می رقصند و بعد می نوشند
too much water and then they dilute
آب زیاد و سپس رقیق می شوند
their blood and they die from
از خون آنها می میرند
hyponatremia
هیپوناترمی
so there are risks of mdma but we
بنابراین خطرات mdma وجود دارد اما ما
discovered that in a therapeutic setting
کشف کرد که در یک محیط درمانی
we can control all those risks those
ما می توانیم تمام آن خطرات را کنترل کنیم
things don't happen at all
چیزها اصلا اتفاق نمی افتد
so we discovered safety we could we
بنابراین ما امنیت را کشف کردیم که می توانیم
could demonstrate safety
می تواند ایمنی را نشان دهد
we also figured out that our measure
ما همچنین متوجه شدیم که اندازه گیری ما
the caps the clinician-administered ptsd
کلاه ها ptsd توسط پزشک تجویز می شود
scale that it's the
مقیاس که آن است
gold standard all over the world for
استاندارد طلا در سراسر جهان برای
measuring ptsd symptoms it's what the
اندازه گیری علائم ptsd آن چیزی است که
fda and the e may
fda و e may
require we discovered that it was a good
نیاز است که ما متوجه شدیم که خوب بود
measure for us and that we could show
برای ما اندازه گیری کنیم و بتوانیم نشان دهیم
changes in that the other
تغییر در آن دیگری
big thing that we learned is that um and
چیز بزرگی که یاد گرفتیم این است که ام و
we haven't mentioned this
ما به این اشاره نکرده ایم
yet but the work in the 50s and 60s with
هنوز اما کار در دهه 50 و 60 با
lsd and psilocybin and the modern
lsd و psilocybin و مدرن
research over the last 20 years with
تحقیقات در 20 سال گذشته با
psilocybin and classic psychedelics has
سیلوسایبین و روانگردان های کلاسیک دارد
demonstrated
نشان داده شده
that there's a link between this
که ارتباطی بین این وجود دارد
mystical experience this unit of
تجربه عرفانی این واحد از
mystical experience and therapeutic
تجربه عرفانی و درمانی
outcomes
عواقب
for the treatment of addiction for
برای درمان اعتیاد برای
working with people's life-threatening
کار با تهدید کننده زندگی مردم
illnesses
بیماری ها
you know that for ocd for
شما می دانید که برای ocd برای
obsessive-compulsive disorder that
اختلال وسواس فکری جبری که
there's
وجود دارد
with the classic psychedelics both in
با روانگردان های کلاسیک هر دو در
the 50 years ago and then the research
50 سال پیش و سپس تحقیقات
now has been
اکنون بوده است
that there's a link between the depth of
که پیوندی بین عمق وجود دارد
the mystical experience and therapeutic
تجربه عرفانی و درمانی
outcome
نتیجه
what we discovered is that that's not
چیزی که ما کشف کردیم این است که اینطور نیست
the case for mdma
مورد mdma
that people do score fairly high on the
که مردم در آن امتیاز نسبتاً بالایی دارند
scales of mystical experience not as
مقیاس های تجربه عرفانی نه به عنوان
high
بالا
as they do with the classic psychedelics
همانطور که با روانگردان های کلاسیک انجام می دهند
but they do score pretty high
اما آنها نمره بسیار بالایی می گیرند
on average and a significant number of
به طور متوسط ​​و تعداد قابل توجهی از
them have
آنها دارند
over the cutoff for what would be
بیش از حد قطع برای آنچه خواهد بود
considered a full mystical experience
یک تجربه کامل عرفانی محسوب می شود
so enough to say that we could look at a
بنابراین کافی است بگوییم که می توانیم به یک نگاه کنیم
correlation and we didn't find any
همبستگی و هیچ کدام را پیدا نکردیم
the other thing that we discovered and
چیز دیگری که ما کشف کردیم و
this was
این بود
more humbling i would say for me
تواضع تر برای من می گویم
personally
شخصا
is that my dissertation at the kennedy
پایان نامه من در کندی است
school a big part of it was on the
بخش بزرگی از آن در مدرسه بود
it's about the regulation of the medical
این در مورد مقررات پزشکی است
use of psychedelics and marijuana
استفاده از روانگردان ها و ماری جوانا
big part of my dissertation was how to
بخش بزرگی از پایان نامه من این بود که چگونه
do the double-blind
دوبل کور را انجام دهید
study and i thought i'd solve the
مطالعه کن و فکر کردم حلش کنم
problem and i persuaded my
مشکل و من خودم را متقاعد کردم
dissertation committee that i'd solved
کمیته پایان نامه ای که حل کرده بودم
the problem
مشکل
and the solution was therapy with
و راه حل درمان با
low-dose mdma
mdma با دوز پایین
versus therapy with full-dose mdma and
در مقابل درمان با دوز کامل mdma و
everybody knows that they're going to
همه می دانند که قرار است
get mdma most of these people have never
دریافت mdma اکثر این افراد هرگز
done it before
قبلا انجامش داد
they'll be confused about is at full
آنها در مورد کامل گیج خواهند شد
dose or low dose
دوز یا دوز کم
and then the challenge is uh to pick a
و سپس چالش این است که یک را انتخاب کنید
dose that's
دوز آن است
high enough so that there is this
به اندازه کافی بالا که این وجود داشته باشد
confusion but not so high that it's so
سردرگمی اما نه آنقدر زیاد که اینطور باشد
therapeutic that we can't tell the
درمانی که ما نمی توانیم آن را بگوییم
difference between the groups
تفاوت بین گروه ها
so we we studied zero meaning inactive
بنابراین ما صفر به معنای غیر فعال را مطالعه کردیم
placebo
تسکین دهنده
25 milligrams 30 milligrams 40
25 میلی گرم 30 میلی گرم 40
milligrams 50 milligrams 75 milligrams
میلی گرم 50 میلی گرم 75 میلی گرم
100 milligrams 125 and 150.
100 میلی گرم 125 و 150.
what we discovered is that my
چیزی که ما کشف کردیم این است که من
dissertation was wrong and that
پایان نامه اشتباه بود و این
there is no good solution to the
هیچ راه حل خوبی برای
double-blind problem
مشکل دو سو کور
um what we found is that to our surprise
اوم آنچه ما پیدا کردیم این بود که ما را شگفت زده کرد
actually was that 75 milligrams was an
در واقع این بود که 75 میلی گرم بود
effective dose
دوز موثر
oh wow we didn't think that i mean the
اوه وای ما فکر نمی کردیم که منظورم این است
normal doses like
دوزهای معمولی مانند
full dose is like 125 milligrams
دوز کامل 125 میلی گرم است
something like that
یه چیزی شبیه اون
but 75 milligrams was an effective dose
اما 75 میلی گرم دوز موثر بود
and we discovered that the lower doses
و ما متوجه شدیم که دوزهای پایین تر
so i was i was half right you could say
پس من می‌توانستم بگوییم، نصف حق با من بود
the the doses
دوزها
of 25 30 40 50 they they could
از 25 30 40 50 آنها توانستند
produce enough confusion that you could
به اندازه کافی سردرگمی ایجاد کنید که بتوانید
say that they were successful at
می گویند که در آن موفق بوده اند
blinding not perfectly but
کور کردن نه کاملاً اما
enough confusion so that people
سردرگمی کافی به طوری که مردم
therapists couldn't
درمانگران نتوانستند
know for sure so that so that there was
مطمئن باشید که به طوری که وجود دارد
this reduction of bias you could say
این کاهش تعصب شما می توانید بگویید
but what we discovered again to
اما چیزی که ما دوباره کشف کردیم
to our surprise was that the low doses
با تعجب ما این بود که دوزهای پایین
made people uncomfortable
باعث ناراحتی مردم شد
they they stimulated them
آنها آنها را تحریک کردند
but they didn't reduce the fear and so
اما آنها از ترس و غیره کم نکردند
people still got better with the therapy
مردم هنوز با درمان بهتر شدند
with low-dose mdma but if we gave them
با mdma با دوز کم اما اگر به آنها بدهیم
therapy with inactive placebo they did
درمان با دارونما غیرفعال انجام دادند
even better
حتی بهتر
than if we gave them therapy with
از این که به آنها درمان کنیم
low-dose mdma
mdma با دوز پایین
so we we call it an anti-therapeutic
بنابراین ما آن را یک ضد درمانی می نامیم
effect
اثر
well i don't mean to imply that they got
خوب من نمی خواهم بگویم که آنها دریافت کردند
worse but it made people uncomfortable
بدتر اما باعث ناراحتی مردم شد
people didn't like it you know but we
مردم آن را دوست نداشتند اما ما
would still help them make some progress
همچنان به آنها کمک می کند تا پیشرفت کنند
so we had the blinding but what what it
بنابراین ما کور کردن را داشتیم اما چه چیزی
meant by reducing the effect of
به معنای کاهش اثر
therapy with inactive placebo is that it
درمان با دارونما غیر فعال این است که آن را
would make it easier for us to find a
پیدا کردن یک را برای ما آسان تر می کند
difference between the two groups
تفاوت بین دو گروه
and so the real question is if you can
و بنابراین سوال واقعی این است که اگر می توانید
do it with therapy
آن را با درمان انجام دهید
why bother at a drug so we went to the
چرا در یک دارو زحمت می کشیم بنابراین ما به
fda
FDA
and and so this was what we discovered
و بنابراین این چیزی بود که ما کشف کردیم
during phase two we went to the fda at
در مرحله دوم ما به FDA رفتیم
this end of phase two
این پایان فاز دو
meeting and we said we can give you
ملاقات کردیم و گفتیم می توانیم به شما بدهیم
blinding
کور کردن
but it will make it easier for us to
اما این کار را برای ما آسان تر می کند
find a difference between the two groups
تفاوت بین دو گروه را پیدا کنید
and so we suggest
و بنابراین ما پیشنهاد می کنیم
that we do therapy with inactive placebo
که ما درمان را با دارونما غیر فعال انجام می دهیم
versus therapy with full dose mdma
در مقابل درمان با دوز کامل mdma
that will cause a problem because most
که باعث ایجاد مشکل می شود زیرا اکثر
people will be able to tell what they've
مردم قادر خواهند بود آنچه را که دارند بگویند
got
بدست آورد
yeah what um tom lawforn a doctor who
آره ام تام لافورن دکتری که
used to be head of psychiatry products
قبلا رئیس محصولات روانپزشکی بود
at fda is our
در FDA ما است
main advisor so the first thing he said
مشاور اصلی بنابراین اولین چیزی که او گفت
is that the double blind fails in
این است که دابل کور شکست می خورد
practice a lot even with ssris
حتی با ssris زیاد تمرین کنید
because there are certain side effects
زیرا عوارض جانبی خاصی دارد
that you have with these drugs and the
که شما با این داروها و
doctors who are doing these research
پزشکانی که این تحقیقات را انجام می دهند
when you're
وقتی شما هستید
reporting your side effects they can say
گزارش عوارض جانبی شما می توانند بگویند
oh that's probably you got the active
اوه احتمالاً شما فعال هستید
drug instead of the placebo so
دارو به جای دارونما بنابراین
the double blind is in theory is
دو کور در تئوری است
terrific but in practice
عالی اما در عمل
it doesn't always work quite as well yes
همیشه به خوبی کار نمی کند بله
and so what tom said is that there are
و بنابراین آنچه تام گفت این است که وجود دارد
two
دو
main approaches that they think are
رویکردهای اصلی که آنها فکر می کنند هستند
important to reduce bias
برای کاهش تعصب مهم است
the first one is easy to do it's called
اولین مورد آسان برای انجام آن نامیده می شود
random assignment
انتساب تصادفی
so you know sometimes there are studies
بنابراین می دانید که گاهی اوقات مطالعاتی وجود دارد
where you know you'll you'll treat a
جایی که می دانید درمان خواهید کرد
bunch of people
دسته ای از مردم
with something and some fraction of them
با چیزی و کسری از آنها
will get better and some won't and then
بهتر می شود و برخی نه و سپس
you say
تو بگو
okay all those who didn't get better who
باشه همه اونایی که بهتر نشدن کی
volunteers to get this new treatment
داوطلبان برای دریافت این درمان جدید
and then you give them the new treatment
و سپس شما درمان جدید را به آنها بدهید
but the people that volunteer are more
اما افرادی که داوطلب می شوند بیشتر هستند
likely to want to get better they're not
احتمالاً می خواهند بهتر شوند
representative sample of everybody that
نمونه نماینده همه که
has these so when you have random
این ها را دارد تا زمانی که شما تصادفی داشته باشید
assignment
وظیفه
everybody is similarly motivated and has
همه به طور مشابه انگیزه دارند و دارند
meets the same inclusion exclusion
مطابق با همان حذف شمول
criteria
شاخص
so that's what we talked of course we
پس این چیزی است که ما صحبت کردیم البته ما
need random assignment
نیاز به انتساب تصادفی
the other part was when the bias double
بخش دیگر زمانی بود که تعصب دو برابر شد
blind doesn't work as well
کور هم کار نمیکنه
then the system of independent raiders
سپس سیستم مهاجمان مستقل
is especially important of how you do
به خصوص نحوه انجام شما مهم است
that so we
که پس ما
have over a pool of raiders
بیش از یک استخر از مهاجمان
over 20 of them and we do this monthly
بیش از 20 مورد از آنها و ما این کار را ماهانه انجام می دهیم
in inter-rater reliability tests
در آزمون های پایایی بین ارزیاب
to make sure that they um you know
مطمئن شوید که آنها می دانید
evaluate the so that they're given a
ارزیابی کنید به طوری که به آنها داده می شود
videotape of a ptsd patient and then
نوار ویدئویی از یک بیمار ptsd و سپس
they're supposed to rate them
آنها قرار است به آنها امتیاز دهند
according to their symptoms and then
با توجه به علائم آنها و سپس
then we sort of make sure that we've got
سپس ما به نوعی مطمئن می شویم که داریم
this
این
calibrated raider pool and it's all done
استخر مهاجم کالیبره شده و همه چیز تمام است
by zoom by
با بزرگنمایی
telemedicine and they're randomly
پزشکی از راه دور و آنها به طور تصادفی هستند
assigned to the next person that needs a
به فرد بعدی که نیاز دارد اختصاص داده شود
rating
رتبه بندی
so they said 20 raiders yeah so we've
بنابراین آنها گفتند 20 مهاجم آره پس ما داریم
got like 20 raiders
حدود 20 مهاجم داشت
and um we want what we want to do is is
و امم ما می خواهیم آنچه که می خواهیم انجام دهیم این است
make it so that each raider sees each
آن را طوری بسازید که هر مهاجم هر کدام را ببیند
patient
صبور
only once maybe twice but but not
فقط یک بار شاید دو بار اما نه
tracking them through the study
ردیابی آنها از طریق مطالعه
so that guys to reduce the bias in the
به طوری که بچه ها برای کاهش تعصب در
raiders that they they don't know where
مهاجمانی که نمی دانند کجاست
this person is in the study
این فرد در حال مطالعه است
yes um and then and so
بله اوم و بعد و همینطور
there's a fellow um bob temple who's
یک همکار ام باب معبدی وجود دارد
like the old wise man at the fda
مانند پیرمرد خردمند در FDA
he's been there since 1972 he was in
او از سال 1972 آنجا بوده است
charge of the office of science policy
مسئول دفتر سیاست علمی
and they brought him into the final
و او را به فینال آوردند
meeting of this
جلسه این
um process where we are trying to design
um فرآیندی که در آن سعی داریم طراحی کنیم
phase three so once fda said yes you can
فاز سه پس یکبار FDA گفت بله شما می توانید
go to phase three
برو فاز سه
that was november 29 2016.
که در 29 نوامبر 2016 بود.
we then negotiated for eight months on
سپس به مدت هشت ماه مذاکره کردیم
the design of phase three and all of the
طراحی فاز سه و تمام
other information this is fascinating
اطلاعات دیگر این جذاب است
it's gonna need this process of design
به این روند طراحی نیاز دارد
ah it was
آه این بود
you know to the extent that i have any
تا جایی که من دارم میدونی
uh artistic creativity
آه خلاقیت هنری
it's in protocol design i really love
این در طراحی پروتکل است که من واقعاً آن را دوست دارم
that so you enjoy this process i love it
بنابراین شما از این روند لذت می برید من آن را دوست دارم
i love it because it's always trade-offs
من آن را دوست دارم زیرا همیشه معاوضه است
and it's
و آن
um yeah it's you know and i acknowledge
اوم بله، شما می دانید و من تأیید می کنم
you know
میدونی
that we are all biased and so how do you
که همه ما مغرضانه هستیم و شما چطور
there's something beautiful
چیزی زیبا وجود دارد
about the scientific process designed to
در مورد فرآیند علمی طراحی شده برای
get you to the truth
شما را به حقیقت برساند
um especially when that scientific
اوم مخصوصاً زمانی که علمی باشد
process is trying to get to the truth of
فرآیند تلاش برای رسیدن به حقیقت است
the human
انسان
organism which is so complicated so it's
ارگانیسمی که بسیار پیچیده است بنابراین
very difficult to uh
خیلی سخته
to dissect to do to get the the the
تشریح کردن برای به دست آوردن the
strong effects
اثرات قوی
and when you're analyzing when you have
و زمانی که در حال تجزیه و تحلیل هستید
like raiders they're
آنها مانند مهاجمان هستند
they're watching a video
آنها در حال تماشای یک ویدیو هستند
there's removing subjectivity from that
حذف ذهنیت از آن وجود دارد
is very very challenging
بسیار بسیار چالش برانگیز است
yeah very very much so um
آره خیلی خیلی خب
and so we came to this agreement with
و بنابراین ما به این توافق رسیدیم
fda though
هر چند FDA
that we would um use this uh independent
که ما از این مستقل استفاده کنیم
raider pool and
استخر مهاجم و
and so we learned in in phase two again
و بنابراین ما در فاز دو دوباره یاد گرفتیم
that the double blind there was no
که دوبلور وجود نداشت
solution to the double blind problem and
راه حل مسئله دو سو کور و
and both the fda
و هر دو FDA
and the european medicines agency in the
و آژانس دارویی اروپا در
end agreed
پایان موافقت شد
that the best design was therapy with
که بهترین طرح درمان با آن بود
inactive placebo
دارونما غیر فعال
versus therapy with full dose mdma
در مقابل درمان با دوز کامل mdma
accepting the fact that most people will
پذیرفتن این واقعیت که اکثر مردم این کار را خواهند کرد
be able to tell
بتواند بگوید
what whether they got nothing or they
چه چیزی نگرفتند و چه آنها
got full dose mdma
mdma دوز کامل گرفت
most therapists will be able to tell the
اکثر درمانگران قادر خواهند بود به آن بگویند
difference but
تفاوت اما
that makes a harder test for us to show
که نشان دادن آزمون سخت تری را برای ما ایجاد می کند
a difference between the two groups
تفاوت بین دو گروه
because we're giving them inactive
زیرا ما به آنها غیرفعال می دهیم
placebo and not the anti-therapeutic
دارونما و نه ضد درمان
effect of low-dose mdma
اثر mdma با دوز کم
so once we started phase three so then
بنابراین یک بار ما فاز سه را شروع کردیم پس از آن
we were able to start
توانستیم شروع کنیم
in 2018 phase three and the paper
در سال 2018 فاز سه و کاغذ
in nature medicine that just came out
در طب طبیعت که به تازگی منتشر شده است
was the
بود
results of our first phase three study
نتایج مطالعه فاز اول ما
we
ما
came to agreement with fda that we would
با FDA به توافق رسیدیم که ما این کار را انجام دهیم
do two
دو تا انجام بده
phase three studies each would have 100
هر مطالعه فاز سه دارای 100 مطالعه خواهد بود
persons in them
افراد در آنها
and what the fda said to us is that they
و آنچه FDA به ما گفت این است که آنها
thought that we could prove
فکر کرد که می توانیم ثابت کنیم
efficacy with smaller numbers than they
کارایی با اعداد کمتر از آنها
wanted to see for safety
می خواستم برای ایمنی ببینم
the reason they said that is that in
دلیلی که گفتند این است که در
phase two we had a large effect size
فاز دو ما یک اندازه اثر بزرگ داشتیم
so from a statistical point of view the
بنابراین از نقطه نظر آماری
bigger of an
بزرگتر از یک
effect that you're looking for the fewer
اثری که شما به دنبال تعداد کمتری هستید
number of people you need to get
تعداد افرادی که باید بدست آورید
statistical significance
اهمیت آماری
when you're trying to find small
وقتی در تلاش برای پیدا کردن کوچک هستید
differences you need large numbers of
تفاوت هایی که شما به تعداد زیادی از آنها نیاز دارید
people to
مردم به
sort of work out the noise um
یه جورایی سر و صدا رو حل کن
so we were we came to agreement on two
بنابراین ما در دو مورد به توافق رسیدیم
100 person phase three studies
مطالعات فاز سه 100 نفره
uh and the idea is that it's very
اوه و ایده این است که بسیار است
possible that the
ممکن است که
the first part the first study would
بخش اول مطالعه اول خواهد بود
show the efficacy
اثربخشی را نشان دهد
because the effect is so strong yeah
چون اثر بسیار قوی است بله
yeah and the second but but also
بله و دومی اما همچنین
safety as well so so you know one of the
ایمنی و همچنین بنابراین شما می دانید یکی از
things we also realized when you work
چیزهایی که ما نیز هنگام کار متوجه شدیم
with a highly stigmatized drug
با یک داروی بسیار انگ
in the midst of still you know the drug
هنوز دارو را می شناسید
war and prohibition that we need
جنگ و ممنوعیتی که ما به آن نیاز داریم
highly sympathetic subjects
سوژه های بسیار دلسوز
and we need to make the best case we can
و ما باید به بهترین شکل ممکن اقدام کنیم
which means we need to work with the
به این معنی که ما باید با آن کار کنیم
hardest cases
سخت ترین موارد
so that this is really needed and so we
به طوری که این واقعا مورد نیاز است و بنابراین ما
end up enrolling people
در نهایت افراد را ثبت نام کنید
the first study was chronic severe ptsd
اولین مطالعه PTSD شدید مزمن بود
and unlike many studies of ptsd we
و بر خلاف بسیاری از مطالعات ptsd ما
enroll people that have previously
ثبت نام افرادی که قبلا
attempted suicide
اقدام به خودکشی کرد
wow so we have multiple people that have
وای پس ما چندین نفر داریم که دارند
tried to kill themselves
سعی کردند خود را بکشند
that we felt like um if we were to
که اگر بخواهیم احساس می کردیم
exclude them what are we doing
آنها را کنار بگذاریم که ما چه کار می کنیم
those are the people that need it the
اینها افرادی هستند که به آن نیاز دارند
most so
بیشتر از همه
we we came to this agreement with fda
ما با FDA به این توافق رسیدیم
we're going to work with
ما قصد داریم با آن کار کنیم
chronic severe ptsd patients
بیماران PTSD شدید مزمن
including those that had attempted
از جمله آنهایی که تلاش کرده بودند
suicide and
خودکشی و
we would do these two 100 person studies
ما این دو مطالعه 100 نفره را انجام می دهیم
and
و
we also negotiated what's called an
ما همچنین در مورد آنچه که یک نامیده می شود مذاکره کردیم
interim analysis
تحلیل میانی
so what that means is that when the
بنابراین معنی آن این است که وقتی
study
مطالعه
is um underway
در جریان است
um and often big big studies they have
اوم و اغلب مطالعات بزرگ بزرگی دارند
this kind of interim analysis
این نوع تحلیل موقت
where what you do is and for us we
آنچه شما انجام می دهید کجاست و ما برای ما
negotiated when we had 60
زمانی که 60 مورد مذاکره داشتیم
or 60 people had reached the primary
یا 60 نفر به مقدماتی رسیده بودند
outcome measure
اندازه گیری نتیجه
and all hundred had been enrolled then
و صدها نفر در آن زمان ثبت نام کرده بودند
we would take a look at the data
ما نگاهی به داده ها خواهیم انداخت
and if the statistical analysis that we
و اگر تجزیه و تحلیل آماری که ما
did
انجام داد
was showing you know based on a certain
بر اساس معینی نشان می داد که می دانید
effect size that we chose based on what
اندازه افکتی که بر اساس چه چیزی انتخاب کردیم
we saw in phase two
در فاز دو دیدیم
the interim analysis is for what's
تحلیل موقت برای چیستی است
called sample size re-estimation
برآورد مجدد اندازه نمونه نامیده می شود
so what it means is if the results
بنابراین معنی آن اگر نتایج است
aren't as good as you thought they would
آنقدرها که فکر می کردید خوب نیستند
you can add more people
می توانید افراد بیشتری اضافه کنید
and then you'll get statistical
و سپس آماری را دریافت خواهید کرد
significance
اهمیت
it means that your effect isn't as
به این معنی است که اثر شما به این صورت نیست
strong as you thought it'll be harder to
قوی همانطور که فکر می کردید سخت تر است
get insurance to coverage but fda will
برای پوشش بیمه نامه دریافت کنید اما FDA خواهد شد
still approve it
هنوز آن را تایید می کند
because fdl also believes that these are
زیرا fdl نیز معتقد است که اینها هستند
group
گروه
averages there may be some people that
به طور متوسط ​​ممکن است برخی از افراد وجود داشته باشند که
will later figure out respond better
بعدا متوجه می شود که بهتر پاسخ می دهد
than others
نسبت به دیگران
so they'll approve it if it's
بنابراین آنها آن را تایید می کنند
statistically significant even if it has
از نظر آماری حتی اگر دارای اهمیت باشد
a low effect size
اندازه اثر کم
the ssris have low effect size so
ssris اندازه اثر کم دارند بنابراین
we did the interim analysis in march of
ما تحلیل موقت را در ماه مارس انجام دادیم
and what we discovered to our delight
و آنچه را که ما برای خوشحالی خود کشف کردیم
was that
این بود که
um we did not need to add any subjects
اوم ما نیازی به اضافه کردن هیچ موضوعی نداشتیم
that's all we were told we weren't told
این تمام چیزی است که به ما گفته شده است که به ما گفته نشده است
like what is the results we were just
مثل اینکه چه نتایجی داشتیم
told all we were going to get is a
گفته شد تمام چیزی که می خواهیم به دست بیاوریم یک است
number
عدد
zero or you need to add x numbers of
صفر یا باید x اعداد را اضافه کنید
people to the study to get the
مردم به مطالعه برای دریافت
statistical significance that's right
اهمیت آماری درست است
around the time that covet hit
در همان زمان که طمع به دست آمد
and lockdowns happened and we ended up
و قرنطینه اتفاق افتاد و ما به پایان رسیدیم
negotiating with fda that we would end
مذاکره با FDA که ما به پایان خواهیم رسید
the study with 90 people instead of 100.
مطالعه با 90 نفر به جای 100 نفر.
it took a while for us to end up doing
مدتی طول کشید تا ما در نهایت این کار را انجام دهیم
that so the paper that we just published
همینطور مقاله ای که ما به تازگی منتشر کردیم
is on the results of 90 people i think
من فکر می کنم در نتایج 90 نفر است
it was 46 in the mdma group 44 in the
در گروه mdma 44 در گروه 46 بود
placebo group and what we
گروه دارونما و آنچه ما
discovered was that the study worked
کشف شد که این مطالعه کارآمد بود
better than we had even hoped
بهتر از چیزی که حتی امیدوار بودیم
so the first thing is that you look at
بنابراین اولین چیز این است که شما به آن نگاه کنید
statistical significance you have to get
اهمیت آماری که باید بدست آورید
0.05
0.05
which basically means a nickel out of a
که در اصل به معنای نیکل از a است
dollar a 1 in 20 chance
دلار شانس 1 در 20
that the difference between the two
که تفاوت بین این دو
groups is due to some random factor
گروه ها به دلیل برخی عوامل تصادفی است
rather than to your intervention
به جای دخالت شما
and in this case the the placebo group
و در این مورد گروه دارونما
gets therapy
درمان می شود
and then with inactive placebo and then
و سپس با دارونما غیر فعال و سپس
the
را
group gets mdma with active placebo so
گروه mdma را با دارونما فعال دریافت می کند
you have to get .05 there's another
شما باید 0.05 را دریافت کنید، دیگری وجود دارد
measure
اندازه گرفتن
that the fda uses sometimes called
که FDA گاهی اوقات از آن استفاده می کند
robust which means
قوی که به معنی
one in a thousand instead of one in
یک در هزار به جای یک در
twenty one in a thousand and if you get
بیست و یک در هزار و اگر گرفتی
a robust
قوی
results .001
نتایج 001
and you meet some other criteria they
و شما معیارهای دیگری را دارید
might agree to approve the drug on the
ممکن است موافقت کند که دارو را بر روی
basis of just
اساس عادلانه
one phase three study instead of two
یک مطالعه فاز سه به جای دو
because when you think about
زیرا وقتی به آن فکر می کنید
it a one in 20 chance for your first
این یک در 20 شانس برای اولین بار شما است
seconds to
ثانیه به
a phase three study a one in 20 chance
مرحله سوم مطالعه یک در 20 شانس
for your second phase three study you
برای مرحله دوم خود، شما را مطالعه کنید
multiply that together it's one in four
ضرب کنید که با هم یک در چهار می شود
hundred
صد
point zero um two five um
نقطه صفر ام دو پنج ام
that's pretty good so robust .001 is
این خیلی خوب است. 001 بسیار قوی است
even better than
حتی بهتر از
two independent phase three studies each
دو مطالعه مستقل فاز سه هر کدام
at .05
در 0.05
what we ended up getting was one in ten
چیزی که در نهایت به دست آوردیم یک در ده بود
thousand point zero
هزار نقطه صفر
zero zero one outrageous
صفر صفر یک ظالمانه
yeah you know incredibly so that's a
بله شما فوق العاده می دانید پس این یک است
measure of both the difference between
اندازه گیری هر دو تفاوت بین
the two groups and the variability
دو گروه و تنوع
and so what it meant is that we had
و بنابراین معنی آن این است که ما داشتیم
minimal variability
حداقل تنوع
that most people who got to mba got
که اکثر افرادی که به mba رسیدند
quite a large
بسیار بزرگ
amount of benefit from it and most
مقدار سود از آن و بیشتر
people who got the placebo
افرادی که دارونما دریافت کردند
were more or less in the same range as
کم و بیش در همان محدوده بودند
well that's really exciting by the way i
خوب این واقعاً هیجان انگیز است
mean
منظور داشتن
[Laughter]
[خنده]
mean i i i suppose it's exciting from a
یعنی من فکر می کنم از a هیجان انگیز است
perspective of
چشم انداز از
approval by the fda maybe perhaps that's
تایید FDA شاید شاید این باشد
the way you're seeing it but it's also
راهی که شما آن را می بینید اما همینطور است
exciting because it's it has a chance to
هیجان انگیز است زیرا این فرصت را دارد
help people that are truly suffering
به افرادی که واقعاً رنج می برند کمک کنید
yeah well if we can get one in uh 10
بله، اگر بتوانیم از هر 10 یکی را دریافت کنیم
000 in the first phase three study
000 در مرحله اول مطالعه سه
chances are we can get one in 20 in the
این احتمال وجود دارد که بتوانیم از هر 20 نفر یک نفر را بدست آوریم
second
دومین
so it's really going to be about safety
بنابراین واقعاً در مورد ایمنی خواهد بود
for us in the second phase three study
برای ما در مطالعه فاز دوم سه
yeah now you can have
بله حالا می توانید داشته باشید
a large p value a large significance
یک مقدار p بزرگ یک معنی بزرگ
but you could have an effect that's not
اما شما می توانید اثری داشته باشید که اینطور نیست
very significant
بسیار قابل توجه
it's not clinically significant you can
شما می توانید از نظر بالینی مهم نیست
have statistical significance without
دارای اهمیت آماری بدون
clinical significance and as i said the
اهمیت بالینی و همانطور که گفتم
the more people you get in the study you
هر چه افراد بیشتری را در مطالعه به دست آورید
can find smaller and smaller differences
می تواند تفاوت های کوچکتر و کوچکتر را پیدا کند
between two groups
بین دو گروه
now we showed that we had um
حالا ما نشان دادیم که ما را داریم
a very large effect size so effect size
اندازه افکت بسیار بزرگ بنابراین اندازه افکت
is based on
بر اساس
um that scale you mentioned well well
اوم اون مقیاسی که به خوبی اشاره کردی
the scale of the effect size
مقیاس اندازه اثر
is based on standard deviations
بر اساس انحرافات استاندارد است
so an effect size of one means that your
بنابراین اندازه اثر یک به این معنی است که شما
results are one standard deviation away
نتایج یک انحراف استاندارد فاصله دارند
from the norm that's considered very
از هنجاری که بسیار در نظر گرفته شده است
large
بزرگ
the the ssris because they have they
ssris چون آنها را دارند
were like .3.4
مانند 0.3.4 بودند
effect size that's considered small
اندازه اثر که کوچک در نظر گرفته می شود
effect size medium is starting to be
اندازه اثر متوسط ​​در حال شروع شدن است
around 0.6
حدود 0.6
and 0.8 and above are large effect sizes
و 0.8 و بالاتر اندازه افکت های بزرگ هستند
we had what's called placebo subtracted
ما چیزی که به آن دارونما می گویند کم شد
effect size there's two different ways
اندازه افکت دو راه مختلف دارد
to look at it placebo subtracted means
برای نگاه کردن به آن دارونما تفریق معنی
you kind of look at the difference
شما به نوعی به تفاوت نگاه می کنید
between your two
بین دوت
groups and and what that is for us since
گروه ها و و آنچه که برای ما از آن زمان است
one group had therapy and one had
یک گروه درمان و یک گروه درمان داشتند
therapy plus mdma the placebo subtracted
درمان به علاوه mdma دارونما کم شد
effect size
اندازه اثر
is basically the effect of just the mdma
اساساً اثر فقط mdma است
because you've kind of washed out the
زیرا شما به نوعی آن را شسته اید
therapy that was 0.91
درمان که 0.91 بود
so we had a large effect size which was
بنابراین ما یک اندازه اثر بزرگ داشتیم که بود
different
ناهمسان
wow over so 0.91 over the just the
وای بیش از 0.91 بیش از فقط
therapy so over the placebo
درمان بیش از دارونما
yeah wow now when we do the
بله وای حالا وقتی این کار را انجام می دهیم
within group meaning the group that just
درون گروه یعنی گروهی که فقط
got the
گرفت
mdma plus therapy look at their baseline
درمان mdma plus به پایه آنها نگاه می کند
and their outcomes
و نتایج آنها
that's another way to look at it and
این یک راه دیگر برای نگاه کردن به آن است و
that's what's going to actually happen
این چیزی است که در واقع اتفاق خواهد افتاد
in practice because people are going to
در عمل به این دلیل که مردم در حال رفتن به
get mdma plus
mdma plus را دریافت کنید
therapy that's 2.1 effect size two
درمانی که 2.1 اثر اندازه دو است
standard deviations away from the norm
انحراف استاندارد به دور از هنجار
is enormous effect size yeah
اندازه اثر فوق العاده است بله
the other part is that we had
بخش دیگر این است که ما داشتیم
no effect by sight which is very
بدون اثر با دید که بسیار است
important so we had 15 sites two in
مهم است، بنابراین ما 15 سایت دو در آن داشتیم
israel two in canada 11 throughout the
اسرائیل دو در کانادا 11 در سراسر
united states
ایالات متحده
the fda looks at is there a side effect
FDA به نظر می رسد که آیا یک عارضه جانبی وجود دارد
because what that might mean is maybe
زیرا آنچه ممکن است به این معنی باشد شاید باشد
you've got all your patients
شما همه بیماران خود را دارید
or most of your patients going to this
یا اکثر بیماران شما به این سمت می روند
one site which is these highly
یک سایت که این بسیار است
experienced therapists and they're like
درمانگران با تجربه و آنها مانند
you know hippies from way back
شما هیپی ها را از گذشته می شناسید
and they're super experienced with
و آنها فوق العاده با تجربه هستند
psychedelics and you know and they're
روانگردان ها و شما می دانید و آنها هستند
they're getting great results but nobody
آنها نتایج عالی می گیرند اما هیچ کس
else gets good results
دیگری نتایج خوبی می گیرد
so we had no effect by sight which means
بنابراین ما هیچ تأثیری از طریق بینایی نداشتیم
that's incredible
این باور نکردنی است
that we've been able to train all these
که ما توانسته ایم همه اینها را آموزش دهیم
new therapists we had about um
درمانگران جدیدی در مورد ما داشتیم
about 80 therapists working at all these
حدود 80 درمانگر در همه اینها کار می کنند
15 sites
15 سایت
we also discovered that there's a group
ما همچنین متوجه شدیم که یک گروه وجود دارد
that's considered to be
در نظر گرفته شده است
very difficult to treat which is called
درمان بسیار دشوار است که نامیده می شود
the dissociative subtype
زیرگروه تجزیه ای
so when people are traumatized
بنابراین زمانی که مردم آسیب می بینند
one of the ways to psychologically
یکی از راه های روانی
survive that
زنده ماندن از آن
is you dissociate it's like you're not
آیا شما جدا می شوید مثل اینکه نیستید
there
آنجا
when you do that though it's hard to
زمانی که شما این کار را انجام می دهید، هرچند سخت است
come back because when you come
برگرد چون وقتی اومدی
back then you get all these painful
آن وقت همه این دردناک ها را می گیری
memories and fearful and so
خاطرات و ترس و غیره
um the extreme of that is called
افراطی که نامیده می شود
dissociative identity disorder
اختلال تجزیه هویت
kind of like schizophrenia almost
تقریباً شبیه اسکیزوفرنی است
dissociative identity you're
هویت تجزیه ای شما
so we let people in who are on the
بنابراین ما به افرادی که در آن هستند اجازه می دهیم
dissociative
تجزیه کننده
subtype and those are considered to be
زیرگروه و آنهایی که در نظر گرفته می شوند
the hardest to treat because
سخت ترین درمان چون
the the theory is that you need to be
تئوری این است که شما باید باشید
ego intact as i said the mystical
نفس دست نخورده همانطور که گفتم عرفانی
experience is not correlated
تجربه با هم مرتبط نیست
with therapeutic outcomes and you need
با نتایج درمانی و شما نیاز دارید
to be talking about what traumatized you
صحبت کردن در مورد چیزی که به شما آسیب وارد کرده است
and working through that and expressing
و کار از طریق آن و بیان
it letting it out not keeping it in
آن را بیرون می دهد نه نگه داشتن آن
so the dissociative subtype
بنابراین زیرگروه تجزیه ای
seems like it's harder for them to get
به نظر می رسد به دست آوردن آن برای آنها سخت تر است
back into the event because they're so
به این رویداد بازگشت زیرا آنها چنین هستند
dissociated
جدا شد
what we showed is that those people did
آنچه ما نشان دادیم این بود که آن افراد این کار را کردند
even better on average than everybody
حتی به طور متوسط ​​از همه بهتر است
else
دیگر
so that mdma is integrative it helps
به طوری که mdma یکپارچه باشد کمک می کند
people
مردم
who are so separate that they make even
که آنقدر جدا هستند که حتی می سازند
more rapid progress
پیشرفت سریع تر
so it's almost like them dma made it
بنابراین تقریباً مانند آن است که آنها dma آن را ساخته اند
more difficult for them to dissociate
تفکیک برای آنها دشوارتر است
yes yeah or you could say it made it
بله بله یا می توانید بگویید که آن را ساخته است
easier for them to remember
برای آنها راحت تر به خاطر سپردن
yes exactly to reverse the dissociation
بله دقیقاً برای معکوس کردن تفکیک
yeah and we find that mdma
بله و ما آن mdma را پیدا کردیم
enhances memory for the trauma so that
حافظه را برای ضربه تقویت می کند به طوری که
you can have these
شما می توانید اینها را داشته باشید
unconscious uh memories or memories that
ناخودآگاه اوه خاطرات یا خاطراتی که
you cannot remember
شما نمی توانید به یاد داشته باشید
that you've suppressed so much but they
که تو خیلی سرکوبش کردی اما اونا
distort your view
دیدگاه شما را تحریف کنید
your filter of the world is distorted by
فیلتر جهان شما مخدوش شده است
these fearful memories that the world
این خاطرات ترسناک که دنیا
can't be trusted people can't be trusted
نمی توان به مردم اعتماد کرد نمی توان اعتماد کرد
it's always about to happen
همیشه در شرف وقوع است
so we find that mdma increases memory
بنابراین متوجه می شویم که mdma حافظه را افزایش می دهد
for the trauma but by reducing the fear
برای آسیب اما با کاهش ترس
then the memories can come to the
پس از آن خاطرات می توانند به آنجا بیایند
surface then you can process them let
سطح و سپس شما می توانید آنها را پردازش کنید اجازه دهید
out the emotions cry scream shake
از احساسات گریه جیغ تکان
whatever and then through this mdma
هر چیزی و سپس از طریق این mdma
effect on the amygdala and the
اثر بر آمیگدال و
hippocampus it helps you
هیپوکامپ به شما کمک می کند
store these memories into long-term
این خاطرات را در طولانی مدت ذخیره کنید
storage so that they're not always about
ذخیره سازی به طوری که آنها همیشه در مورد
to happen they're in the past
اتفاق می افتد که آنها در گذشته هستند
they're part of your story but they're
آنها بخشی از داستان شما هستند، اما آنها هستند
not the whole story so we discovered
نه کل داستان، بنابراین ما کشف کردیم
that the dissociative subtype
که زیرگروه تجزیه کننده
works better now none of this would be
در حال حاضر بهتر کار می کند هیچ کدام از اینها نخواهد بود
enough
کافی
unless safety so from a safety
مگر اینکه ایمنی از یک ایمنی باشد
perspective
چشم انداز
what we discovered is that there was one
چیزی که ما کشف کردیم این بود که یکی وجود داشت
woman in the study that attempted to
زن در مطالعه ای که تلاش کرد
kill herself
خودش را بکشد
twice during the study there was another
دو بار در طول مطالعه دیگری وجود داشت
woman
زن
that was so um
خیلی خوب بود
worried that she might kill herself that
نگران این بود که ممکن است خودش را بکشد
the therapy brought these things to the
درمان این چیزها را به ارمغان آورد
surface that she's been pushing away
سطحی که او آن را کنار زده است
that she
که او
checked herself into a hospital in order
به ترتیب خود را به بیمارستان رساند
to avoid self-harm
برای جلوگیری از آسیب رساندن به خود
at the end of the study you know what we
در پایان مطالعه شما می دانید که ما چیست
learned is both of them were in the
آموخته شد که هر دوی آنها در
placebo group
گروه دارونما
we didn't have anybody in the mdma group
ما کسی را در گروه mdma نداشتیم
attempt to kill themselves
تلاش برای خودکشی
so the mdma is really
بنابراین mdma واقعا است
helpful for giving people a sense of
برای دادن حس به مردم مفید است
hope
امید
and and that they can somehow process
و اینکه آنها می توانند به نحوی پردازش کنند
this
این
now it's not to say that nobody will
اکنون به این معنا نیست که هیچ کس این کار را نخواهد کرد
ever commit suicide
تا به حال خودکشی کنید
and that's our big concern in the second
و این نگرانی بزرگ ما در مورد دوم است
phase iii study
مطالعه فاز سوم
as i said it's more going to be about
همانطور که گفتم در مورد آن بیشتر خواهد بود
safety than about efficacy we think
ایمنی نسبت به کارایی که فکر می کنیم
we'll get the efficacy but
ما اثربخشی را دریافت خواهیم کرد اما
we're very concerned about you know
ما خیلی نگران شما هستیم
safety
ایمنی
because we had um problems in the first
چون اولش مشکل داشتیم
phase three study of somebody trying to
مطالعه فاز سوم در مورد کسی که تلاش می کند
kill herself twice in the placebo group
در گروه دارونما دو بار خود را کشت
you know it's it's the background for
می دانید که این پس زمینه است
having ptsd
داشتن ptsd
so there'd have to be a disproportionate
بنابراین باید نامتناسب وجود داشته باشد
number of people in the mdma group
تعداد افراد در گروه mdma
try to kill themselves or succeed in
سعی کنید خود را بکشید یا موفق شوید
killing themselves then in the placebo
خود را در دارونما کشتند
group
گروه
for the fd to say oh this mdma it's too
برای fd که بگه آه این mdma هم همینطوره
dangerous it brings
خطرناک می آورد
we don't think that's going to happen so
ما فکر نمی کنیم که چنین اتفاقی بیفتد
those are
آنها هستند
the other findings are that this from
یافته های دیگر این است که این از
safety is that the side effects are
ایمنی این است که عوارض جانبی دارد
transitory they're minor
گذرا آنها جزئی هستند
they're they're um you know sweating or
آنها می دانند عرق کردن یا
jaw clenching or
فک فک یا
you know slight temperature increase and
می دانید افزایش جزئی دما و
you know ev everybody that's been to a
شما می دانید همه کسانی که به a
rave knows about
راو می داند در مورد
you know taking ecstasy you know there
شما می دانید مصرف اکستازی وجود دارد
are some side effects
برخی از عوارض جانبی هستند
but they're minor they're transitory and
اما آنها جزئی هستند آنها گذرا هستند و
there has been this
این وجود داشته است
massive problem of um during the 80s the
مشکل بزرگ um در طول دهه 80
90s
دهه 90
nida the nationalists on drug abuse was
نیدا ملی گرایان در مورد سوء مصرف مواد مخدر بود
trying to say that mdma was neurotoxic
سعی کردم بگویم که mdma عصبی است
and that you take it and it's going to
و اینکه شما آن را می گیرید و می رود
cause nerve terminal degeneration it's
باعث دژنراسیون پایانه عصبی می شود
going to be major
اصلی خواهد شد
brain damage it's going to be
آسیب مغزی خواهد بود
significant functional consequences and
پیامدهای عملکردی قابل توجه و
back then they were saying that mdm is
اون موقع میگفتن mdm هست
too dangerous it should never even be
خیلی خطرناک است که هرگز نباید باشد
researched nobody should even get it
تحقیق شده هیچ کس حتی نباید آن را دریافت کند
once
یک بار
because it's poison and brain damage
زیرا سم و آسیب مغزی است
well
خوب
we no longer believe that that was
ما دیگر باور نمی کنیم که چنین بود
exaggerated that was um
اغراق آمیز بود
you know in service of the drug war but
شما می دانید در خدمت جنگ مواد مخدر اما
we've done in phase two
ما در فاز دو انجام داده ایم
neurocognitive tests before and after in
تست های عصبی شناختی قبل و بعد در
two of our different sites and showed no
دو تا از سایت های مختلف ما را نشان داد و نه
decline in cognitive functioning so we
کاهش در عملکرد شناختی بنابراین ما
we don't think that there's any
ما فکر نمی کنیم که وجود داشته باشد
um neurotoxicity happening and the doses
um سمیت عصبی اتفاق می افتد و دوز
that we use
که استفاده می کنیم
there's no obvious functional
هیچ عملکرد واضحی وجود ندارد
consequences people are getting better
عواقب مردم بهتر می شوند
and the other thing that we've learned
و چیز دیگری که یاد گرفته ایم
in um
در اوم
phase two and that we still have to
فاز دو و اینکه ما هنوز باید انجام دهیم
learn from this study so what we showed
از این مطالعه یاد بگیرید، بنابراین آنچه را نشان دادیم
is that
آن است
um is the durability of the effect we
اوم دوام اثر ما است
showed that um
نشان داد که ام
32 percent of the people that got the
32 درصد از افرادی که دریافت کردند
therapy without mdma at two months after
درمان بدون mdma در دو ماه بعد
the last experimental session no longer
آخرین جلسه آزمایشی دیگر نیست
had ptsd
ptsd داشت
just with the therapy which is
فقط با درمانی که هست
phenomenal because these are
فوق العاده است زیرا اینها هستند
on average 14 years ptsd one-third had
به طور متوسط ​​14 سال ptsd یک سوم داشت
ptsd over 20 years
ptsd بیش از 20 سال
and just with the therapy
و فقط با درمان
32 no longer had ptsd at the two months
32 دیگر در دو ماهگی ptsd نداشت
um however those people that got mdma it
امم با این حال آن افرادی که آن را mdma کردند
was 67 percent
67 درصد بود
no longer had ptsd you know more than
دیگر ptsd نداشتم
twice as good
دو برابر خوب
in phase two and in phase three we're
در فاز دو و در فاز سه ما هستیم
also going to do the 12-month follow-up
همچنین قرار است پیگیری 12 ماهه را انجام دهد
that's not for the fda that's not for
این برای FDA نیست که برای آن نیست
approvability that's more for insurance
تاییدیه که بیشتر برای بیمه است
companies
شرکت ها
because this is expensive a lot of
زیرا این بسیار گران است
therapy time if it fades
زمان درمان اگر محو شود
you know if it's great results initially
می‌دانید که آیا در ابتدا نتایج عالی دارد
but then it fades after six months
اما بعد از شش ماه محو می شود
what's the point and what we showed
چه فایده ای دارد و چه چیزی را نشان دادیم
in phase two is that um
در فاز دو این است که ام
people keep getting better at the
مردم در این زمینه بهتر می شوند
two-month follow-up
پیگیری دو ماهه
they're doing pretty well but at the 12
آنها خیلی خوب کار می کنند اما در 12 سالگی
month follow-up they're even better
ماه پیگیری آنها حتی بهتر است
so it's durable people have learned how
بنابراین بادوام است مردم یاد گرفته اند که چگونه
to process trauma
برای پردازش تروما
they keep getting better so we've not
آنها بهتر می شوند، بنابراین ما بهتر نشده ایم
reached that point in this phase three
در این مرحله سه به آن نقطه رسید
study where everybody's got their one
مطالعه کنید که هر کسی یکی از آنها را دارد
year follow-up but
سال پیگیری اما
we have also done three and a half year
ما نیز سه سال و نیم انجام داده ایم
follow-ups to some of the groups that
پیگیری برخی از گروه هایی که
were in phase two
در فاز دو بودند
and showed that it was durable and we're
و نشان داد که بادوام بود و ما هستیم
doing a long
انجام طولانی
long-term follow-up now to everybody to
پیگیری طولانی مدت در حال حاضر به همه به
many of the people in phase two some of
بسیاری از افراد در فاز دو برخی از
them treated 15 years ago
آنها 15 سال پیش درمان شدند
so that's all more for the insurance
بنابراین همه چیز بیشتر برای بیمه است
companies so
شرکت ها بنابراین
basically what we found in the paper
اساساً آنچه در مقاله یافتیم
that we just published is that it was
که ما به تازگی منتشر کردیم این بود که بود
highly efficacious highly significant
بسیار موثر بسیار قابل توجه است
no effect by sight works in the hardest
هیچ اثری از دید در سخت ترین حالت کار نمی کند
cases
موارد
and the safety record was great that's
و سابقه ایمنی عالی بود
an incredible success
یک موفقیت باور نکردنی
and that's really exciting especially
و این واقعاً هیجان انگیز است
given that uh the people who've
با توجه به اینکه آه مردمی که دارند
committed
متعهد شد
who attempted to commit suicide were let
کسانی که قصد خودکشی داشتند، آزاد شدند
into the study and
به مطالعه و
so these are is the people who are truly
پس اینها کسانی هستند که واقعاً هستند
suffering
رنج کشیدن
um i mean
اوم منظورم
that um that's incredibly exciting
که فوق العاده هیجان انگیز است
and i mean just to speak to the
و منظورم این است که فقط با آن صحبت کنم
frustration why things can't move faster
ناامیدی که چرا همه چیز نمی تواند سریعتر حرکت کند
but um
اما اوم
but for what it is it's incredibly
اما برای آنچه که هست فوق العاده است
exciting
هیجان انگیز
is there other studies of this nature
آیا مطالعات دیگری در این زمینه وجود دارد؟
that you foresee
که شما پیش بینی می کنید
enabling that same kind of positive
فعال کردن همان نوع مثبت
impact whether it's mdma
تاثیر mdma بودن آن
for other things like treating addiction
برای کارهای دیگر مانند درمان اعتیاد
or maybe it's psilocybin
یا شاید سیلوسایبین باشد
for uh for other conditions is there
برای شرایط دیگر وجود دارد
something else that's promising
چیز دیگری که امیدوار کننده است
yeah i i think that um
بله من فکر می کنم که ام
what we've discovered i don't think is
چیزی که ما کشف کرده ایم فکر نمی کنم این باشد
unique to mdma
منحصر به فرد mdma
so it's mdma assisted psychotherapy
بنابراین این روان درمانی به کمک mdma است
mdma is ideal for ptsd you know
mdma برای ptsd ایده آل است
maybe it won't work as well for ocd or
شاید برای ocd یا به خوبی کار نکند
other things you know it's very
چیزهای دیگر که می دانید این بسیار است
strategic why we chose mdma and why we
استراتژیک چرا mdma را انتخاب کردیم و چرا ما
chose ptsd
ptsd را انتخاب کرد
but i i don't think that the results
اما من فکر نمی کنم که نتایج
that we've got are so
که ما داریم خیلی هستند
unique to mdma assisted therapy i think
فکر می کنم منحصر به فرد درمان با کمک mdma است
that psilocybin assisted therapy is
که درمان با کمک سیلوسایبین است
going to be great for
عالی خواهد بود برای
people with life-threatening illnesses
افراد مبتلا به بیماری های تهدید کننده زندگی
cancer
سرطان
you know we're anxious about dying it's
شما می دانید که ما نگران مرگ هستیم
looks like it's really good in the
به نظر می رسد در آن واقعاً خوب است
treatment of addiction
درمان اعتیاد
um again these are in combination with
اوم دوباره اینها در ترکیب با
sort of the psilocybin tobacco was
نوعی تنباکو سیلوسایبین بود
cognitive behavioral therapy with
درمان شناختی رفتاری با
psilocybin
سیلوسایبین
um i think that it's going to be a
اوم من فکر می کنم که این خواهد شد
little bit more difficult psilocybin for
سیلوسایبین کمی دشوارتر برای
depression
افسردگی
i don't know if it'll be quite as good
نمی دانم به همین خوبی خواهد بود یا نه
you know there are some biological
شما می دانید که برخی بیولوژیکی وجود دارد
aspects sometimes to depression
جنبه های گاهی اوقات افسردگی
but i think there'll be really good
اما من فکر می کنم واقعا خوب خواهد بود
results for psilocybin for depression i
نتایج برای سیلوسایبین برای افسردگی i
think it'll be approved it's considered
فکر می کنم تایید می شود در نظر گرفته شده است
a breakthrough therapy by the fda
یک درمان موفقیت آمیز توسط FDA
ibogaine is phenomenal for opiate
ایبوگائین برای مواد افیونی فوق العاده است
addiction helping people go through the
اعتیاد به افراد کمک می کند تا از آن عبور کنند
withdrawal and then
خروج و سپس
giving them this chance to deal with the
دادن این فرصت به آنها برای مقابله با
material that they've
موادی که دارند
that drives them for addiction um there
که آنها را به سمت اعتیاد سوق می دهد
was ben sessa dr ben sessa in england
بن سسا بود دکتر بن سسا در انگلستان
did mdma for alcohol use disorder
Mdma را برای اختلال مصرف الکل انجام داد
and that was really great the results he
و نتایج او واقعا عالی بود
got and it's it's the case that
گرفت و همینطور است
he ended up basically treating people
او در نهایت به درمان مردم پرداخت
for trauma it's the trauma that people
برای تروما، آن ضربه ای است که مردم دارند
run
اجرا کن
the emotional challenges that people run
چالش های عاطفی که مردم اجرا می کنند
from into
از به
quieting that pain through drug
آرام کردن آن درد از طریق دارو
addiction or alcoholism
اعتیاد یا اعتیاد به الکل
so trauma is behind a lot of addiction i
بنابراین تروما پشت بسیاری از اعتیاد است
i think that we are going to see
من فکر می کنم که ما می خواهیم ببینیم
a revolution in psychiatry and that
انقلابی در روانپزشکی و اینها
there will be a lot of
تعداد زیادی وجود خواهد داشت
conditions that have
شرایطی که دارند
left a lot of people still suffering
بسیاری از مردم هنوز در رنج هستند
that psychedelic assisted therapy
آن درمان با کمک روانگردان
different psychedelics different
روانگردان های مختلف متفاوت
approaches but i think that we will see
نزدیک است اما فکر می کنم که خواهیم دید
a lot of hope for psychiatry and
امید زیادی به روانپزشکی و
psychotherapy and that psychedelics
روان درمانی و آن روانگردان ها
would be a big part of
بخش بزرگی از
changing the practice of of psychiatry
تغییر رویه روانپزشکی
and psychotherapy yeah this is really
و روان درمانی بله این واقعاً است
to me fascinating so i i actually um
برای من جذاب است، بنابراین من در واقع ام
when i was younger for the longest time
زمانی که برای مدت طولانی جوان تر بودم
wanted to be a psychiatrist
می خواست روانپزشک شود
so i was excited by psychotherapy but
بنابراین من از روان درمانی هیجان زده شدم اما
then i
سپس من
uh perhaps incorrectly maybe you can
اوه شاید به اشتباه شاید بتوانید
correct me but
تصحیحم کن اما
became more and more cynical because it
بدبین تر و بدبین تر شد زیرا آن را
felt like it was more about prescribing
احساس می کردم بیشتر مربوط به تجویز است
drugs than psychotherapy
داروها تا روان درمانی
i'm not going to correct you that's i
من قصد ندارم شما را اصلاح کنم
mean right now it's like there is a
یعنی در حال حاضر مثل یک وجود دارد
crisis
بحران
in psychiatry that there are so many
در روانپزشکی که تعداد آنها بسیار زیاد است
psychiatrists that are so fed up because
روانپزشکان که بسیار خسته هستند زیرا
they have been pharmaceuticalized yes
آنها دارویی شده اند بله
they meet people for 15 minutes they
آنها به مدت 15 دقیقه با مردم ملاقات می کنند
adjust their medications
داروهای خود را تنظیم کنند
this is the way they make the most money
این راهی است که آنها بیشترین درآمد را دارند
yeah but they've lost the art of talking
بله، اما آنها هنر صحبت کردن را از دست داده اند
to people
به مردم
yes it's it's true and that's why we see
بله درست است و به همین دلیل است که می بینیم
that
که
so many young psychiatric residents are
بسیاری از دستیاران روانپزشکی جوان هستند
so thrilled by
خیلی هیجان زده شده
psychedelics that they really want to
روانگردان هایی که آنها واقعاً می خواهند
get back to
برگشتن به
treating people as individuals not just
برخورد با مردم به عنوان یک فرد نه فقط
a bunch of chemicals
یک دسته از مواد شیمیایی
yeah that's truly fascinating because
بله این واقعاً جذاب است زیرا
the reason it was appealing to me it was
دلیل اینکه برای من جذاب بود این بود
a way to
راهی برای
to study the human mind and to see ways
برای مطالعه ذهن انسان و دیدن راه ها
through talking that you can
از طریق صحبت کردن که می توانید
make people feel better make people
به مردم احساس بهتری بده مردم را بساز
better
بهتر
you know make people suffer less and
می دانی که مردم کمتر رنج می برند و
that that was really exciting at the
که در آن واقعا هیجان انگیز بود
time i ended up then going to ai
زمان من به پایان رسید و سپس رفتن به Ai
because then i can understand the mind
زیرا در آن صورت می توانم ذهن را درک کنم
from that angle but um
از آن زاویه اما اوم
it's exciting that that that could be
هیجان انگیز است که این می تواند باشد
also
همچنین
revolutionized the field of
انقلابی در زمینه ایجاد کرد
psychotherapy take it from its
روان درمانی آن را از آن خود می گیرد
uh back to its origins to where um a
اوه به منشأ خود بازگشت به جایی که um a
psychiatrist
روانپزشک
would be a scholar of the mind yeah well
یک محقق ذهن خواهد بود، بله خوب
you know freud talked about
میدونی که فروید در موردش صحبت کرد
dreams as the royal road to the
رویاها به عنوان جاده سلطنتی به
unconscious
ناخودآگاه
and there was a lot of we you you really
و بسیاری از ما شما واقعا وجود دارد
spent a lot of time with people
زمان زیادی را با مردم سپری کرد
now um right before he died um
حالا اوم درست قبل از مرگ او ام
in in his last book freud wrote
فروید در آخرین کتاب خود نوشت
something and again this will be a
چیزی و دوباره این خواهد بود
rough paraphrase but he said that in the
نقل قول خشن اما او گفت که در
future
آینده
we may learn about the energies of the
ما ممکن است در مورد انرژی های آن بیاموزیم
brain
مغز
and there'll be ways with chemicals to
و راه هایی با مواد شیمیایی وجود خواهد داشت
influence that that will
بر آن تأثیر بگذارد
help the therapeutic process yeah
کمک به روند درمانی بله
[Laughter]
[خنده]
so you could say he was uh he was ahead
بنابراین می توان گفت که او جلوتر بود
of his time
زمان خود
yeah this study paints a fascinating
بله، این مطالعه جذاب است
picture
تصویر
of a future where first for medical
آینده ای که در آن ابتدا برای پزشکی
applications but then also in general
برنامه های کاربردی بلکه به طور کلی
psychedelics of various forms could be
روانگردان به اشکال مختلف می تواند باشد
used by the broader society
توسط جامعه گسترده تر استفاده می شود
forgive the perhaps ridiculous question
سوال شاید مسخره را ببخشید
but
ولی
if much of society including our
اگر بسیاری از جامعه از جمله ما
politicians are
سیاستمداران هستند
um taking psychedelics
اوم داروهای روانگردان مصرف می کنم
and dissolving their ego and going
و منیت آنها را حل می کند و می رود
through this whole process
از طریق کل این فرآیند
how how do you think the world may look
به نظر شما جهان چگونه ممکن است به نظر برسد
different
ناهمسان
in 20 30 50 years ah
در 20 30 50 سال هجری قمری
okay so um i i said that i think
باشه پس من گفتم که فکر میکنم
licensed legalization happens in 2035
قانونی شدن مجوز در سال 2035 اتفاق می افتد
yes
آره
right so um and i think by 2050
درست است و من فکر می کنم تا سال 2050
um we will have enough people
اوم ما به اندازه کافی مردم خواهیم داشت
hopefully spiritualized
امیدوارم معنوی شود
we're also talking about um we hear so
ما همچنین در مورد اوم صحبت می کنیم
much in terms of
بسیار از نظر
climate change about you know net zero
تغییرات آب و هوایی در مورد شما می دانید صفر خالص
carbon
کربن
so our goal is net zero trauma
بنابراین هدف ما صدمه خالص صفر است
when do we have a world with net zero
چه زمانی جهانی با صفر خالص داریم؟
trauma i mean right now
تروما یعنی همین الان
you know we have two sites in israel so
می دانید که ما دو سایت در اسرائیل داریم
we help a few people but the recent war
ما به چند نفر کمک می کنیم اما جنگ اخیر
with gaza
با غزه
has traumatized millions of people on
میلیون ها نفر را تحت تاثیر قرار داده است
both sides
هر دو طرف
so we are a long way away from net zero
بنابراین ما با صفر خالص فاصله زیادی داریم
trauma
ضربه
um but that's the hope and that's
امم اما این امید است و همین
i think possible i think humanity as a
فکر می کنم ممکن است من فکر می کنم انسانیت به عنوان یک
whole
کل
um is
امم هست
like lemmings heading over a cliff with
مانند لمینگ هایی که بر فراز یک صخره حرکت می کنند
climate change and with
تغییرات آب و هوایی و با
the nuclear proliferation and just the
اشاعه هسته ای و فقط
the religious hatreds and the more the
نفرت های مذهبی و بیشتر
retreat to authoritarianism and
عقب نشینی به سوی استبداد و
fundamentalism
بنیادگرایی
and tribalism so i i think that there's
و قبیله گرایی، بنابراین من فکر می کنم که وجود دارد
a very good chance though that
هر چند که یک شانس بسیار خوب
psychedelics used wisely so it's not
روانگردان ها عاقلانه استفاده می شوند، بنابراین اینطور نیست
just makes psychedelics
فقط روانگردان می سازد
legal and everybody takes them and you
قانونی است و همه آنها و شما را می گیرند
know as you talked about ted kaczynski
می دانم همانطور که در مورد تد کاچینسکی صحبت کردید
you know
میدونی
it's the context that people take it in
این زمینه ای است که مردم آن را در نظر می گیرند
but i think that there's
اما من فکر می کنم که وجود دارد
um a reasonable chance that enough
شانس معقولی که کافیه
people can sort of you could say
مردم می توانند به نوعی شما می توانید بگویید
um clean their filters uh
اوم فیلترهاشونو تمیز کن
to see people as um
برای دیدن مردم به عنوان ام
more similar to them than different not
بیشتر شبیه به آنها است تا متفاوت
to label them as the enemy
به آنها برچسب دشمن بزنند
stan groff again had this beautiful
استن گروف دوباره این زیبا را داشت
phrase about um
عبارت در مورد ام
transparent to the transcendent
شفاف به امر متعالی
the death that's what yeah so for our
مرگ همین است برای ما
ego can can we be transparent to the
ایگو می توانیم شفاف باشیم
transcendent because
متعالی چون
can the filter that we look through the
می توانید فیلتری که ما از طریق آن نگاه می کنیم
world at be cleaned
دنیا پاک شود
to um you could say cleansing the doors
می توان گفت درها را تمیز کرد
of perception you know
از ادراک که می دانید
can it be clean to the point where we
آیا می توان آن را تمیز به نقطه ای که ما
can see the humanity in everybody
می توان انسانیت را در همه دید
and see that um
و اون رو ببین
one way to say this is that can we get
یک راه برای گفتن این است که می توانیم به دست بیاوریم
to the point where religions are seen as
تا جایی که ادیان به عنوان
like languages
مانند زبان ها
where we all have this need to
جایی که همه ما این نیاز را داریم
communicate there's
ارتباط وجود دارد
thousands of different languages you
هزاران زبان مختلف شما
know we don't say that this language is
بدانید که ما نمی گوییم که این زبان است
fundamentally better than this language
اساسا بهتر از این زبان
this language is the only right language
این زبان تنها زبان درست است
everybody must speak english and
همه باید انگلیسی صحبت کنند و
russian is bad or german is better you
روسی بد است یا آلمانی بهتر است
know maybe we'll get to that point that
بدانید شاید ما به آن نقطه برسیم
that religions are like that that their
که ادیان مانند آنها هستند
different cultural backgrounds different
زمینه های فرهنگی مختلف متفاوت است
symbol systems different um
سیستم های نماد متفاوت um
saints and heroes and messiahs and all
مقدسین و قهرمانان و مسیحا و همه
this but that
این اما آن
you know yeah jesus is the son of god
شما می دانید بله عیسی پسر خدا است
but so are we so is everybody you know
اما ما هم همینطور همه شما را می شناسید
or yes you know the jews are the chosen
یا بله می دانید که یهودیان برگزیده هستند
people but so is everybody
مردم اما همه همینطور
so can we get there i think that we can
بنابراین می توانیم به آنجا برسیم من فکر می کنم که می توانیم
and i think that we need to to survive
و من فکر می کنم که ما برای زنده ماندن نیاز داریم
the challenges that we're facing
چالش هایی که ما با آن روبرو هستیم
and the hope is that by bringing
و امید آن است که با آوردن
psychedelics as tools forward and trying
روانگردان ها به عنوان ابزاری به جلو و تلاش
to bring
آوردن
the context around them to be one of
زمینه اطراف آنها یکی از
responsibility rather than just profit
مسئولیت به جای سود
maximization
بیشینه سازی
and just you know get as many people to
و فقط شما می دانید که افراد زیادی را جذب کنید
do them from all these for-profit
آنها را از این همه برای سود انجام دهید
companies
شرکت ها
you know can we and then also drug
شما می دانید می توانیم و سپس مواد مخدر
policy reform and embed
اصلاح سیاست و تعبیه
knowledge in the society can we get to
دانش در جامعه می توانیم به آن برسیم
honest drug education
آموزش صادقانه مواد مخدر
you know dare the drug awareness
شما می دانید جرات آگاهی از مواد مخدر
resistance
مقاومت
education you know is fundamentally
آموزش که می دانید اساساً است
twisted i mean
پیچ خورده منظورم
but it's the program that's used in a
اما این برنامه ای است که در a استفاده می شود
lot of schools now
الان خیلی از مدارس
so can we get honest drug education pure
بنابراین می‌توانیم آموزش صادقانه دارو را دریافت کنیم
drugs harm reduction
کاهش آسیب مواد مخدر
and knowledge about therapeutic uses and
و دانش در مورد کاربردهای درمانی و
um
ام
on the one hand and and more of these
از یک طرف و بیشتر از اینها
thousands of psychedelic clinics
هزاران کلینیک روانگردان
um i'm hopeful um and that that's our
ام من امیدوارم ام و این مال ماست
goal
هدف
but in this landscape of um
اما در این منظره ام
pharma companies they make a lot of
شرکت های داروسازی که آنها بسیاری از آنها می سازند
money
پول
some people are worried about the impact
برخی از مردم نگران تاثیر آن هستند
of those com you know
از کسانی که شما می شناسید
uh a big pharma on the landscape of
اوه یک داروی بزرگ در چشم انداز
human trauma
ضربه انسانی
yeah yeah and so there's of course some
بله بله و بنابراین البته برخی از آنها وجود دارد
companies could do good
شرکت ها می توانند کارهای خوبی انجام دهند
but that's not inherent like um
اما این ذاتی نیست
many of these companies are not
بسیاری از این شرکت ها نیستند
optimizing for good they're optimizing
آنها در حال بهینه سازی هستند
from profit exactly
از سود دقیقا
exactly does this uh rise of for-profit
دقیقاً این افزایش سود را انجام می دهد
pharma companies were eu
شرکت های داروسازی اتحادیه اروپا بودند
how do you navigate it do we still have
چگونه آن را هدایت می کنید، ما هنوز داریم
for-profit companies that
شرکت های انتفاعی که
basically uh do what uh maps does which
اساساً آنچه را که نقشه ها انجام می دهند را انجام دهید
is like
مثل این است
fight the good fight for the benefit of
مبارزه با مبارزه خوب به نفع
humanity like what like how do we
انسانیت مانند آنچه که ما چگونه می خواهم
proceed in this in landscape or work
این کار را در منظره یا کار ادامه دهید
where drugs can make a lot of money
جایی که مواد مخدر می تواند درآمد زیادی داشته باشد
well i am concerned overall i think the
خوب من در کل نگران هستم من فکر می کنم
rise of the for-profit
افزایش سود
companies we have to realize is a sign
شرکت‌هایی که باید بدانیم یک نشانه است
of success
از موفقیت
that we have overcome
که بر آن غلبه کرده ایم
the regulatory prohibitions we've
ممنوعیت های نظارتی که ما داریم
overcome
غلبه بر
a lot of the public attitudes that are
بسیاری از نگرش های عمومی که هستند
against it we've demonstrated some
در مقابل آن ما برخی را نشان داده ایم
success so the rise of the for-profit
موفقیت بنابراین افزایش سود
companies
شرکت ها
are a sign of the progress that we've
نشانه پیشرفتی است که ما داشته ایم
made on the other hand turning things
ساخته شده از سوی دیگر چرخش چیزها
over to profit maximizing companies
به شرکت های حداکثرسازی سود
the big concern is that they're going to
نگرانی بزرگ این است که آنها می خواهند
try to
سعی کنید
minimize the amount of therapy and make
مقدار درمان را به حداقل برسانید و بسازید
it so the cost
بنابراین هزینه
is less so insurance companies are more
کمتر است بنابراین شرکت های بیمه بیشتر هستند
likely to cover it and then that they
احتمالاً آن را می پوشانند و سپس آنها
just sell the most drugs
فقط بیشترین دارو را بفروش
the other thing we've seen as an example
چیز دیگری که به عنوان نمونه دیده ایم
of this is s
از این s است
ketamine by johnson johnson for
کتامین توسط جانسون جانسون برای
depression and it's done by a profit
افسردگی و با سود انجام می شود
maximizing company
به حداکثر رساندن شرکت
they don't know anything about
آنها چیزی در مورد آن نمی دانند
psychedelic psychotherapy or
روان درمانی روانگردان یا
psychotherapy at all
اصلا روان درمانی
and so they've gotten approval for
و بنابراین آنها تاییدیه دریافت کرده اند
s-ketamine on the basis of it's just a
s-کتامین بر اساس آن فقط یک
pharmacological treatment
درمان دارویی
and it's not delivered with therapy the
و با درمان تحویل داده نمی شود
results fade pretty quickly
نتایج به سرعت محو می شوند
so you need to get more ketamine and so
بنابراین باید کتامین بیشتری دریافت کنید و غیره
it's
این است
designed in a way to maximize the
به گونه ای طراحی شده است که به حداکثر برسد
profits for the
سود برای
pharmaceutical company but it doesn't
شرکت داروسازی اما اینطور نیست
maximize patient outcomes
به حداکثر رساندن نتایج بیمار
what we're seeing though in these
چیزی که ما در اینها می بینیم
various clinics that are being set up is
کلینیک های مختلفی که در حال راه اندازی است
that a lot of people are realizing
که بسیاری از مردم متوجه می شوند
that it works better with therapy
که با درمان بهتر عمل می کند
and so the clinics are run by people
و بنابراین کلینیک ها توسط مردم اداره می شوند
that are therapists so that when they
که درمانگران هستند به طوری که وقتی آنها
provide therapy they're making more
ارائه درمانی که آنها بیشتر می سازند
money and and then you need less
پول و سپس شما نیاز به کمتر
ketamine
کتامین
also ketamine itself s ketamine is a
همچنین کتامین خود کتامین است
isomer of ketamine that's been patented
ایزومر کتامین که ثبت اختراع شده است
for depression
برای افسردگی
and they sell it for hundreds of dollars
و آن را به صدها دلار می فروشند
but ketamine itself
اما خود کتامین
is one of the world's essential
یکی از ضروریات جهان است
medicines it's off patent it's been
داروها ثبت اختراع نشده است
around for a long time it was the main
در اطراف برای مدت طولانی این اصلی بود
battlefield anaesthetic in vietnam
بیهوشی میدان جنگ در ویتنام
and it's only a few bucks because it's
و فقط چند دلار است زیرا همینطور است
generic so
عمومی بنابراین
a lot of the ketamine clinics are saying
بسیاری از کلینیک های کتامین می گویند
great thank you
عالی، از شما متشکرم
johnson johnson you've helped
جانسون جانسون تو کمک کردی
demonstrate that ketamine is good for
نشان می دهد که کتامین برای
depression but we're not going to buy it
افسردگی اما ما قصد خرید آن را نداریم
from you
از شما
we're going to buy it for a few bucks
ما قصد داریم آن را با چند دلار بخریم
and we're going to add therapy to it
و ما درمان را به آن اضافه خواهیم کرد
now there's a bunch of ketamine mills
اکنون یک دسته آسیاب کتامین وجود دارد
you could say that are that are
شما می توانید بگویید که هستند
just prescribing the ketamine and then
فقط تجویز کتامین و سپس
people are making a lot of money there
مردم آنجا پول زیادی به دست می آورند
so i am worried about that i think the
بنابراین من نگران این هستم که فکر می کنم
best thing that we can do
بهترین کاری که می توانیم انجام دهیم
is create an alternative narrative
ایجاد یک روایت جایگزین است
a different kind of example we can lead
نمونه متفاوتی است که می توانیم رهبری کنیم
by example we can't make
به عنوان مثال ما نمی توانیم بسازیم
for-profit companies into benefit
شرکت های انتفاعی به سود
corporations
شرکت ها
unless they want to do that we can't
مگر اینکه آنها بخواهند که ما نمی توانیم
make them to you know really
آنها را به شما واقعا می دانم
maximize patient outcomes but if we
نتایج بیمار را به حداکثر برسانیم اما اگر ما
create an example
یک مثال ایجاد کنید
of something that's different the hope
از چیزی که متفاوت است امید
is that
آن است
um people will gravitate towards that
امم مردم به سمت آن جذب خواهند شد
and some of the other
و برخی دیگر
companies like even now we have exxon
شرکت هایی مثل الان که اکسون داریم
and other these uh companies
و دیگر این شرکت ها
oil companies saying oh we're big into
شرکت‌های نفتی می‌گویند اوه، ما درگیر آن هستیم
alternative energy and we're
انرژی جایگزین و ما هستیم
you know and that starts with companies
شما می دانید و این با شرکت ها شروع می شود
that show an example that uh
که نمونه ای را نشان می دهد که اوه
then communicates to the public that
سپس به اطلاع عموم می رساند که
this is something exciting and then they
این چیزی هیجان انگیز است و سپس آنها
demand of
تقاضا از
the same of exxon and so on the public
همان اکسون و غیره عمومی
demands and
مطالبات و
you could say the same thing for the
شما می توانید همان چیزی را برای آن بگویید
public demanding the
مطالبه عمومی
the big pharma to uh to
داروسازی بزرگ به
optimize for benefit versus optimize for
بهینه سازی برای سود در مقابل بهینه سازی برای
profit
سود
and maybe giving power to the therapists
و شاید قدرت دادن به درمانگران
more power to the therapist more power
قدرت بیشتر به درمانگر قدرت بیشتر
to the doctors that ultimately
به پزشکان که در نهایت
uh want i think
میخوام فکر کنم
incentives are interesting but i think
مشوق ها جالب هستند اما فکر می کنم
doctors ultimately
پزشکان در نهایت
care more because they're in direct
بیشتر اهمیت دهید زیرا آنها مستقیم هستند
contact with humans
تماس با انسان
they want to make people better it's not
آنها می خواهند مردم را بهتر کنند، اینطور نیست
you know sure they want to make money
مطمئن هستید که آنها می خواهند پول در بیاورند
but they ultimately want to make people
اما در نهایت می خواهند مردم بسازند
feel better because they get to look at
احساس بهتری دارند زیرا می توانند به آن نگاه کنند
people and it's so joyful
مردم و این خیلی خوشحال کننده است
to make people feel better at the end of
تا مردم در پایان احساس بهتری داشته باشند
the day so giving more power to them
روز به آنها قدرت بیشتری می دهد
is also perhaps one of the ways that you
همچنین شاید یکی از راه هایی باشد که شما
then incentivize
سپس تشویق کنید
uh the the pharma companies that are
اوه شرکت های داروسازی که هستند
trying to do good because the doctors
تلاش برای انجام کارهای خوب چون پزشکان
will choose those companies
آن شرکت ها را انتخاب خواهد کرد
yeah now the other part of this is drug
بله در حال حاضر بخش دیگر این دارو است
policy reform
اصلاح سیاست
right so that if we make it so you can
درست است به طوری که اگر ما آن را به طوری که شما می توانید
buy mdma for 10 or 20 bucks
mdma را با 10 یا 20 دلار بخرید
on your own and we've trained people on
به تنهایی و ما به افراد آموزش داده ایم
here's our therapeutic method
در اینجا روش درمانی ما است
here is our ways for peer support
در اینجا راه های ما برای پشتیبانی همتایان است
then people have an alternative from
سپس مردم یک جایگزین از
buying it from the pharma companies
خرید آن از شرکت های داروسازی
so most of the for-profit companies
بنابراین اکثر شرکت های انتفاعی
have come to this conclusion that um
به این نتیجه رسیده اند که ام
drug policy reform is bad for their
اصلاح سیاست مواد مخدر برای آنها بد است
business model
مدل تجاری
i think they're making a fundamental
من فکر می کنم آنها در حال ایجاد یک اساسی هستند
mistake and i think the reason is that
اشتباه است و فکر می کنم دلیل آن این است
the more that we destigmatize this the
هر چه بیشتر به این بی‌اعتنایی کنیم
more that we sensitize people to this is
بیشتر که ما مردم را نسبت به این موضوع حساس می کنیم
an approach
یک رویکرد
even when people can get it on their own
حتی زمانی که مردم می توانند آن را به تنهایی دریافت کنند
and do it with their friends or do it
و این کار را با دوستان خود انجام دهند یا آن را انجام دهند
with themselves
با خودشان
there's going to be even more people
حتی افراد بیشتری خواهند بود
that say oh my god i've got real
که می گویند اوه خدای من من واقعی هستم
serious issues i would rather go to
مسائل جدی که ترجیح می دهم به سراغ آنها بروم
trained professionals
حرفه ای های آموزش دیده
covered by insurance and i think it'll
تحت پوشش بیمه قرار می گیرد و فکر می کنم اینطور خواهد شد
increase the business but most
افزایش کسب و کار اما بیشتر
of the for-profit companies don't see it
از شرکت های انتفاعی آن را نمی بینند
that way and so
آن راه و به همین ترتیب
as a non-profit that owns a benefit corp
به عنوان یک شرکت غیرانتفاعی که دارای یک شرکت سود است
we're not trying to maximize sales or
ما در تلاش برای به حداکثر رساندن فروش یا
profits so that
سود به طوری که
but but i do believe that drug policy
اما من به سیاست مواد مخدر اعتقاد دارم
reform creates this alternative
اصلاحات این جایگزین را ایجاد می کند
access point for people and that will
نقطه دسترسی برای مردم و آن خواهد شد
help keep the for-profits in check
کمک به کنترل سودآوری
to some extent as well
تا حدی نیز
i love it uh is there um let's put on
من آن را دوست دارم اوه وجود دارد ام بیا بپوشیم
your
شما
wise visionary hat and ask
عاقل بصیر کلاه و بپرس
when you look to young folks is there
وقتی به جوانان نگاه می کنید آنجاست
advice you can give
مشاوره ای که می توانید بدهید
to young people today whether in high
به جوانان امروز چه در سطح بالا
school or college
مدرسه یا کالج
about career about life
در مورد شغل در مورد زندگی
you've lived quite a non-linear and
شما کاملا غیر خطی زندگی کرده اید و
fascinating life yourself
زندگی جذاب خودت
is there advice you can give either on
آیا توصیه ای وجود دارد که می توانید در مورد هر یک از آنها ارائه دهید
career or more generally in life
شغلی یا به طور کلی در زندگی
well i i would say what what people
خوب من می گویم چه مردم
often hear is that um
اغلب شنیده می شود که ام
you know we're not actually here for
شما می دانید که ما در واقع اینجا نیستیم
that long a period of time
آن یک دوره زمانی طولانی
um and so to the a and the world is on
ام و به همین ترتیب به a و جهان روشن است
fire
آتش
and whether humanity survives is not
و اینکه آیا بشریت زنده می ماند نیست
clear
روشن
and whether how many species are we
و اینکه آیا ما چند گونه هستیم
going to kill before we figure out not
قبل از اینکه بفهمیم نمی کشیم
to do that anymore
برای انجام این کار دیگر
so i would advise you to really
بنابراین من به شما توصیه می کنم که واقعا
try to
سعی کنید
develop a combination of what do you
ایجاد ترکیبی از آنچه شما انجام می دهید
need in terms of
نیاز از نظر
income for your own survival but what
درآمد برای بقای خودتان اما چه
does the world need in terms of
آیا جهان از نظر نیاز دارد
um help to make the world better
کمک به بهتر شدن جهان
and you know howard thurman who he
و شما هوارد تورمن را می شناسید که او کیست
talked about who
در مورد کی صحبت کرد
who ran the good friday experiment the
که آزمایش جمعه خوب را اجرا کرد
minister there he said
وزیر آنجا گفت
he's got a famous quote attributed to
او یک نقل قول معروف منتسب به
him he says um
او می گوید ام
and this is exactly it to young people
و این دقیقاً برای جوانان است
he said um
او گفت اوم
you know there's nothing particular that
میدونی چیز خاصی نیست
you should do but find what makes you
شما باید انجام دهید اما آنچه شما را می سازد را پیدا کنید
come alive because what the world needs
زنده می شوند زیرا آنچه جهان به آن نیاز دارد
is people that have come alive and are
افرادی هستند که زنده شده اند و هستند
passionate
پرشور
so i i would say that
بنابراین من این را می گویم
beware of this uh
مواظب این باش
trap that you need um vast resources
تله ای که شما به منابع وسیعی نیاز دارید
that you need all this stuff
که به این همه چیز نیاز داری
you know uh you know i i keep thinking
میدونی آه میدونی که من مدام فکر میکنم
of the
از
super wealthy people in first class on
افراد فوق ثروتمند در درجه اول
the titanic
تایتانیک
you know as the titanic is sinking you
میدونی که کشتی تایتانیک داره تو رو غرق میکنه
know their money's not going to help
بدانند که پول آنها کمکی نمی کند
them
آنها
the the earth is like titanic you know
می دانید زمین مانند تایتانیک است
we're sinking we're destroying the
ما در حال غرق شدن هستیم
planets destroying the environment so
سیارات محیط زیست را تخریب می کنند
it's um you need a certain amount of
اوم شما به مقدار مشخصی نیاز دارید
money to be comfortable
پول برای راحت بودن
to not be at that edge of survival
تا در آن لبه بقا نباشیم
because once you're at that edge of
زیرا زمانی که در آن لبه قرار گرفتید
survival it's hard to think about
فکر کردن به بقا سخت است
anything else but but i'd say to young
هر چیز دیگری جز به جوان می گویم
people
مردم
to the extent that you're able to do
تا جایی که شما قادر به انجام آن هستید
this and again student debt and all this
این و دوباره بدهی دانشجویی و این همه
kind of stuff is a big problem there too
یک نوع چیز در آنجا نیز مشکل بزرگی است
but really just try to
اما واقعا فقط سعی کن
find this combination of what the world
این ترکیب جهان را پیدا کنید
needs and what you need the other thing
نیازها و آنچه شما نیاز دارید چیز دیگر
to say to young people is um life is a
گفتن به جوانان این است که زندگی یک است
lot shorter than you think
خیلی کوتاه تر از چیزی که فکر می کنید
that and a 20-year plan is not really
که و یک برنامه 20 ساله واقعا نیست
that long
آن مدت
so if it takes you 20 years to get in a
بنابراین اگر 20 سال طول می کشد تا وارد یک شوید
position to do what you want to do
موقعیت برای انجام کاری که می خواهید انجام دهید
go for it you know have long-term plans
به دنبال آن بروید که می دانید برنامه های بلندمدت دارید
the the other part
قسمت دیگر
that was so important for me to um
برای من خیلی مهم بود
keep doing what i've been doing
به کاری که من انجام داده ام ادامه بده
basically now it's
اساسا در حال حاضر آن است
um 49 years that i've sort of been
ام 49 سالی که من بودم
devoting my life on psychedelics since i
از زمانی که من زندگیم را وقف داروهای روانگردان کردم
was 18.
18 بود.
when i started i didn't think it would
وقتی شروع کردم فکر نمیکردم بشه
ever work i just thought this is the
تا به حال کار من فقط فکر می کنم این است
only idea i have in this crazy world
تنها ایده ای که در این دنیای دیوانه دارم
you know this is what i want to work on
می دانید این چیزی است که من می خواهم روی آن کار کنم
luckily i had support from my family
خوشبختانه از حمایت خانواده ام برخوردار بودم
that took care of my survival needs
که به نیازهای بقای من رسیدگی کرد
so i could do that but i realized that
بنابراین من می توانستم این کار را انجام دهم اما متوجه شدم
if my
اگر من
happiness was dependent upon
خوشبختی وابسته بود
accomplishments
دستاوردهای
that i might never be happy that i was
که شاید هیچوقت از بودنم خوشحال نباشم
able to
توانایی کاری را داشتن
reframe happiness in terms of effort
شادی را در قالب تلاش مجدداً تنظیم کنید
yeah so if i'm trying hard to get stuff
بله، پس اگر من سخت تلاش می کنم تا چیزها را بدست بیاورم
um
ام
to be better whether it's better or not
برای بهتر بودن چه بهتر باشد چه نباشد
i can be happy at the end of each day
من می توانم در پایان هر روز خوشحال باشم
i tried and so i think you you try to
من سعی کردم و بنابراین فکر می کنم شما سعی می کنید
separate out
جدا کردن
the goals that you have and your
اهدافی که شما دارید و
happiness to whether you're trying hard
خوشحالی از اینکه آیا شما سخت تلاش می کنید
the other thing i would say is that
چیز دیگری که می گویم این است که
everybody has
همه دارند
this humanity within them so be very
این انسانیت درونشان است پس خیلی باش
careful about dividing the world into us
مراقب تقسیم دنیا به ما باشیم
and them
و آنها
um you know and try to
اوم میدونی و سعی کن
so so one of the things that i've done
بنابراین یکی از کارهایی است که من انجام داده ام
um
ام
that has um taken a long time because
خیلی طول کشید چون
you know i feel like um you know drugs
میدونی من احساس میکنم اوم تو مواد مخدر میدونی
are illegal i always felt like you know
غیرقانونی هستند من همیشه احساس می کردم که می دانید
the police were the predator and i'm the
پلیس شکارچی بود و من هستم
prey
طعمه
yes you know but now we're working with
بله می دانید اما اکنون در حال کار با آن هستیم
the police and the police have
پلیس و پلیس دارند
tremendous trauma from the work that
ضربه فوق العاده ای از کار که
they do
انجام می دهند
we have one police officer who is now
ما یک افسر پلیس داریم که الان است
going he's a full-time police officer
او یک افسر پلیس تمام وقت است
he's also a psychotherapist and he's
او همچنین یک روان درمانگر است و او
going through our training program
برنامه آموزشی ما را طی می کنیم
to learn how to give mdma therapy to
برای یادگیری نحوه دادن درمان mdma به
other police officers
دیگر افسران پلیس
and i met his police chief a couple
و من با رئیس پلیس او ملاقات کردم
times he got permission from his police
دفعاتی که از پلیسش اجازه گرفت
chief to go to the second part of our
رئیس برای رفتن به قسمت دوم ما
training program which is where we give
برنامه آموزشی جایی است که ما ارائه می دهیم
mdma to therapists who volunteer as a
mdma به درمانگرانی که به عنوان یک داوطلب داوطلب می شوند
patient
صبور
so we have just a couple weeks ago dosed
بنابراین ما فقط چند هفته پیش دوز مصرف کرده ایم
the police with mdma
پلیس با mdma
yeah and so i think this idea of those
بله و بنابراین من فکر می کنم این ایده از آنها
people that are on the quote other side
افرادی که در سمت دیگر نقل قول هستند
try to see through that to their
سعی کنید از طریق آن به آنها نگاه کنید
humanity
بشریت
to what their pains and suffering what
به چه دردها و رنج هایشان چه
their struggles are to the extent that
مبارزات آنها در حدی است که
you can
تو می توانی
and that i think and and build long-term
و اینکه من درازمدت فکر می کنم و می سازم
relationships you
با شما رابطه دارد
you never know what's gonna um come
هیچوقت نمیدونی قراره چی بیاد
around 20 years from now so you you help
حدود 20 سال دیگر، بنابراین شما کمک می کنید
some people try to keep these
برخی از افراد سعی می کنند اینها را حفظ کنند
relationships going 20 years from now
روابط 20 سال بعد
something could
چیزی می تواند
could come and um and
می تواند بیاید و ام و
also um be persistent
همینطور پیگیر باش
you know yeah i think that's
میدونی آره فکر میکنم همینه
that's been the key to success i mean
منظورم این کلید موفقیت بوده است
once the fda or dea figured out
زمانی که FDA یا Dea متوجه شدند
we're not going anywhere they're gonna
ما به جایی نمی رویم که آنها می خواهند
have to deal with us
باید با ما معامله کنند
then we started getting some progress
سپس ما شروع به پیشرفت کردیم
it's a mix of patience and stubbornness
این ترکیبی از صبر و سرسختی است
that gets things done is there something
آیا چیزی وجود دارد که کارها را انجام می دهد
you've
شما دارید
figured out through your journey with
از طریق سفر خود با
psychedelics
روانگردان ها
about some of the big why questions
در مورد برخی از سوالات بزرگ چرا
about life
درباره زندگی
like oh like what the heck's the value
مثل آه مثل اینکه چه ارزشی دارد
of love
از عشق
um why does it suck so much that we die
اوم چرا انقدر داغون میشه که بمیریم
and uh and for some of us maybe it's the
و اوه و برای برخی از ما شاید این باشد
russian and me but it's
روسی و من اما این است
quite terrifying the notion of it or the
تصور بسیار وحشتناک آن یا
biggest why question of them all which
بزرگترین چرا سوال از همه آنها که
is what's the meaning
معنی آن چیست
of it all well um yeah what i've
از همه چیز خوب اوم آره چیزی که من دارم
discovered is that um
کشف شده است که ام
we don't need answers to those questions
ما نیازی به پاسخ به آن سوالات نداریم
you know
میدونی
that the fact that um
که این واقعیت که ام
we can feel happy you know that we can
ما می توانیم احساس خوشحالی کنیم شما می دانید که ما می توانیم
love that we can have
عشقی که می توانیم داشته باشیم
moments of happiness that's enough
لحظات شادی کافی است
you know figuring out these big
شما می دانید که این موارد بزرگ را کشف می کنید
questions you can get lost in that
سوالاتی که می توانید در آن گم شوید
and um you we all can come up with our
و اوم شما همه ما می توانیم با خودمان بیاییم
answers what's what's the meaning of
پاسخ می دهد که معنی چیست
life why
زندگی چرا
why is there life why is there
چرا زندگی هست چرا هست
consciousness but um
آگاهی اما ام
i don't know that we need those answers
من نمی دانم که ما به این پاسخ ها نیاز داریم
what we know is that we're um
آنچه ما می دانیم این است که ما هستیم
social creatures that um
موجودات اجتماعی که ام
we people other people can make us happy
ما مردم دیگران می توانیم ما را خوشحال کنیم
by certain things we can make other
با چیزهای خاصی می توانیم چیزهای دیگری بسازیم
people happy
مردم خوشحال
that one life is enough so this other
که یک زندگی برای این زندگی دیگر کافی است
part about uh
بخشی در مورد آه
why is it so um tragic that we die yeah
چرا اینقدر غم انگیز است که بمیریم آره
um i i don't think it's tragic that we
اوم من فکر نمی کنم این غم انگیز باشد که ما
die so first off if you believe in this
اگر به این اعتقاد دارید، اول بمیرید
collective unconscious but but but
ناخودآگاه جمعی اما اما
we have an impact that lasts but i i
ما تاثیری داریم که ماندگار است اما من
think that
فکر کن که
for me at least i've been of the view
برای من حداقل من از این دیدگاه بوده ام
that um
اون ام
we should be grateful for death that
ما باید قدردان مرگ باشیم
death makes life precious
مرگ زندگی را ارزشمند می کند
that if we had an infinite amount of
که اگر ما بی نهایت از
time
زمان
you know i mean i'm i'm a bit of a
می دانی منظورم این است که من یک مقداری هستم
procrastinator about stuff
اهمال کننده در مورد چیزها
particularly things that are really you
به خصوص چیزهایی که واقعا شما هستند
know hard to do and you just you know
انجام دادن آن سخت است و شما فقط می دانید
you just don't do it and then like
شما فقط آن را انجام ندهید و سپس دوست دارید
where'd the day go i was gonna do that
روزی که قرار بود این کار را انجام دهم کجا رفت
so
بنابراین
so if we had an infinite life we never
بنابراین اگر ما یک زندگی بی نهایت داشتیم هرگز
died um know would life be precious
درگذشت اوم می دانم که آیا زندگی ارزشمند خواهد بود
would we do anything i don't think so so
آیا ما کاری انجام می دهیم که من اینطور فکر نمی کنم؟
my parents um gave um
پدر و مادرم به من دادند
you know every jewish new year they
شما می دانید هر سال جدید یهودی آنها
would they would make their uh new
آیا آنها را جدید خود را
year's card
کارت سال
and and one of the quotes was fantastic
و یکی از نقل قول ها فوق العاده بود
it was just uh
فقط اوه
we have to make up for the brevity of
باید اختصار را جبران کنیم
life with the intensity of life
زندگی با شدت زندگی
oh man that is good
اوه مرد که خوب است
well the end makes things precious death
خوب پایان چیزها را مرگ گرانبها می کند
makes life precious
زندگی را با ارزش می کند
the end of this conversation makes it
پایان این گفتگو باعث می شود
precious
گرانبها
and uh which is a great way to end eric
و اوه که راهی عالی برای پایان دادن به اریک است
it's i wanted to talk to you for a long
من می خواهم برای مدت طولانی با شما صحبت کنم
time
زمان
i share you were very excited about the
من به اشتراک می گذارم که شما در مورد آن بسیار هیجان زده بودید
study i can now understand
مطالعه کن اکنون می توانم بفهمم
exactly why this is really promising
دقیقا چرا این واقعا امیدوار کننده است
this is really exciting gives me hope
این واقعا هیجان انگیز است به من امید می دهد
about
در باره
the future even if it doesn't come
آینده حتی اگر نیاید
fast enough but like you said had to be
به اندازه کافی سریع اما همانطور که شما گفتید باید باشد
patient and stubborn
صبور و سرسخت
thank you so much for wasting all your
خیلی ممنون که همه تون رو هدر دادید
valuable time with me today it's truly
وقت ارزشمند با من امروز واقعا
an honor to meet you and talk to you
دیدار با شما و صحبت کردن با شما باعث افتخار است
not a waste at all i really appreciate
من واقعاً قدردانی می کنم
it this time together
این بار با هم
thank you for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with rick doblin and thank
گفتگو با ریک دابلین و تشکر
you to
همچنین
theragun expressvpn blinkist and
theragun expressvpn blinkist و
asleep check them out in the description
در خواب آنها را در توضیحات بررسی کنید
to support this podcast
برای حمایت از این پادکست
and now let me leave you with some words
و حالا اجازه دهید شما را با چند کلمه ترک کنم
from terence mckenna
از ترنس مکنا
nature loves courage you make the
طبیعت عاشق شجاعت است که شما می سازید
commitment and nature
تعهد و طبیعت
will respond to that commitment by
به آن تعهد توسط
removing impossible obstacles
از بین بردن موانع غیر ممکن
dream the impossible dream and the world
رویای غیرممکن و دنیا را رویا کن
will not grind you
شما را خرد نخواهد کرد
under it will lift you up this is the
زیر آن شما را بلند می کند این است
trick
فوت و فن
this is what all the teachers and
این چیزی است که همه معلمان و
philosophers who really counted
فیلسوفانی که واقعاً حساب شده اند
who really touched the alchemical gold
که واقعاً طلای کیمیاگری را لمس کرد
this is what they understood
این چیزی است که آنها فهمیدند
this is the shamanic dance and the
این رقص شامانی است و
waterfall this is how magic is done
آبشار اینگونه جادو انجام می شود
by hurling yourself into the abyss and
با پرتاب کردن خود به پرتگاه و
discovering
کشف کردن
that it's a feather bed thank you for
که این یک تخت پر است از شما متشکرم
listening and hope to see you
گوش میدم و امیدوارم ببینمت
next time
دفعه بعد